1370@교과서 소설 다보기 @씨앤에이논술 연구팀@C&A에듀@13500@[교과서소설다보기] 시리즈는 지난 2011년 8월 교과서 소설 다보기 1, 2권 출간을 시작으로 올해 2013년 4월 교과서 소설 다보기 12권으로 소설 분야에서는 완간했다. 수십 종의 중·고등 국어·문학 교과서에 수록된 소설 작품들을 학년과 주제별로 분류하여, 토의·토론·논술 문제와 함께 엮었다. [교과서소설다보기] 시리즈는 작품의 내용 이해를 묻는 몇 개의 서술형 문제로 그치지 않고, 작품의 내용에 대한 사실적 이해에서 분석·추론·종합적 사고를 할 수 있도록 단계별로 체계적으로 구성되었다. 그리고 이러한 사고의 과정을 마무리할 수 있도록 논술 쓰기를 마련하였다.@
씨앤에이논술 연구팀
저자 : 씨앤에이논술 연구팀엮은이 씨앤에이논술 연구팀은 씨앤에이논술 교사진의 열정이 담겨 있는 산물로 《교과서소설다보기》를 저술했다. 1998년 대치동에 씨앤에이논술이 설립된 이래, 교사진은 독서·토론·논술·첨삭의 4위일체식 수업을 진행하고 있다. 그 연장선상에서 교과서에 수록되어 있는 작품을 읽고 학생들과 토론·논술 수업을 진행하고자 《교과서소설다보기》를 출간하게 되었다.
