1371@국어 선생님도 궁금한 101가지 문학질문사전 @강영준@북멘토@18000@중고등 국어ㆍ문학 교과서를 꿰뚫는 궁극의 질문 총망라!『국어 선생님도 궁금한 101가지 문학질문사전』는 현직 국어 교사인 저자가 학생들이 던진 예리한 질문 101가지를 중고등 국어 문학 교과서 속 문학 작품과 필수 개념을 들어 명쾌한 답을 실은 책이다. 교과서 문학 지식으로 이해할 수 있는 실제 현상과 삶, 사회, 역사와 관련 깊은 문학의 폭넓은 주제를 포함하여 학생들은 문학이 우리 현실의 반영임을 이해하고 문학과 국어를 더욱 친밀하게 느끼게 될 것이다.@
강영준
저자 : 강영준저자 강영준은 전주 상산고등학교 국어교사로 재직 중입니다. 2010년 『시와반시』 겨울호에 문학평론 신인상을 수상하며 평론 활동을 시작했습니다. 그동안 고교생 신문 『생글생글』 자문교사, 부산광역시교육연수원 1급 정교사 자격연수 강사로 활동했습니다. 현재 『시와반시』 기획위원이며 전북작가회의 회원입니다.『거꾸로 읽는 소설이야기』, 『묻고 답하는 현대시 카페』, 『시로 읽자, 우리 역사』 등 청소년을 위한 교양서를 썼으며, 『창비 고등 국어 문제집』, (이하 공저) 『창비 언어영역 운문 문학편』, 『창비 언어영역 산문 문학편』, 『EBS 분석노트』, 『EBS 외전 국어』 등 입시 준비를 위한 학습서를 펴냈습니다. 청소년 교양서에 관심이 많아 앞으로 이 분야의 글을 꾸준히 써 나갈 계획입니다.그림 : 아방그린이 아방은 잡지, 단행본 등 출판물 일러스트부터 크고 작은 전시와 아티스트 콜라보레이션까지 다양한 시각적 분야에서 활동하고 있으며, ‘마이리얼아방’이라는 디자인제품브랜드를 운영 중입니다. 현재 『씨네21』, 『대학내일』, 『타이포그래피서울』 등에 그림을 연재하고 있고 그림 에세이 『토마토브루스게타』를 펴냈습니다.
