1372@문학 시간에 수필 읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@12600@《문학시간에 수필읽기 1》에 실린 29편의 글은 기성 작가의 수필집, 신문 칼럼, 잡지 등에서 폭넓게 가려 뽑았다. 다양한 글을 접하면서 글 읽는 힘을 기르고 삶을 바라보는 시각을 한층 넓히도록 하기 위해서다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)저자 전국국어교사모임은 1988년 ‘국어 교육을 위한 교사모임’으로 시작하여, 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구ㆍ실천 모임입니다. 신나고 재미있는 국어 수업, 삶을 나누는 국어 교육을 꿈꾸며 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들의 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 애쓰고 있습니다. 대표적인 책으로는 중ㆍ고등학생을 위한 문학 작품 읽기 선집인 ‘국어시간에 읽기’와 ‘문학시간에 읽기’ 시리즈, 그리고 한국 단편소설을 묻고 답하며 읽는 ‘물음표로 찾아가는 한국단편소설’ 시리즈 등이 있습니다.책임 집필 - ‘문학시간에 시읽기’ 집필모임올바른 국어 교육의 길을 찾기 위해 ‘전국국어교사모임’ 회원으로 활동하고 있습니다.ㆍ임종수 성보고등학교ㆍ임송본순천제일고등학교ㆍ이형빈전국국어교사모임 회원ㆍ이영화순천여자고등학교ㆍ이경민고양일고등학교	ㆍ왕지윤경인여자고등학교ㆍ고화정영등포여자고등학교
