1373@십대를 위한 유쾌한 토론교과서 @박기복@행복한나무@9340@만화와 소설로 배우는 토론의 모든 것!디베이트 수업에 강해지는 7가지 토론법칙 『십대를 위한 유쾌한 토론교과서』. 대학입시와 입사시험에서 면접이 강화되면서 논리적으로 자신을 표현하는 능력, 즉 토론실력이 중요해지고 있다. 이 책은 아이들의 눈높이에 맞추어 만화와 소설로 쉽고 재미있게 구성하였다. 토론에서 흔히 쓰이는 20가지 ‘꼼수’와 그 꼼수를 이겨낼 수 있는 토론법칙 7가지를 몸으로 배울 수 있도록 하였다.지원이는 학교에서 개최하는 토론대회를 앞두고 친구들과 ‘시우샘’을 찾는다. 지원이와 친구들은 친절한 시우샘에게 꼼수의 유형과 그 꼼수를 이길 수 있는 토론법칙을 배우게 되었으며, 갈고 닦은 실력을 발휘하기 위해 드디어 토론대회에 나간다. 열심히 공부한 덕분에 16강을 가뿐하게 통과한 아이들, 그러나 8강과 4강에 오를수록 아이들은 꼼수 외에도 상대방의 실력에 밀려 당황하는데….@
박기복
박기복 선생님은 현재〈책말글 논술캠프〉대표로, 학생들에게 글쓰기와 논술을 가르치고 있다.〈책말글〉은 ‘책의 향기를 느끼며, 말과 글을 익히는 배움터’라는 뜻이다.〈책말글 연구소〉와 대안학교인 ?티학교에서 여러 청소년을 만난 선생님은 상처받은 아이들에게 글쓰기를 가르치면서 아이들을 이해하게 되었다. 박기복 선생님은 학생들의 공부하는 모습, 교과서와 참고서에 기록한 메모, 시험지에 남겨진 흔적만을 보고도 학생의 장단점을 정확하게 짚어낸 뒤 그 해결책을 제시하는 시험 멘토로도 알려져 있다. 앞서 출간된『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제풀이기술』(이룸나무)에서는 똑같이 공부하고도 시험 점수를 높일 수 있는 비법을 소개하였고, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』(상상채널)에서는 서술형 시험을 완벽하게 대비하는 법을 멘토링했다. 박기복 선생님은 EBS 〈생방송 60분 부모〉에 출연하여 학부모들의 큰 호응을 얻었고, 조선일보 〈독서지도〉에 칼럼을 기고하는 등 매스컴에서 주목받는 최고의 교육 전문가다. 자녀 교육서로 『수다같은 논술, 논술같은 수다』(예담),『효원이 잘 커요?』(살림출판사),『지식통 논리통 철학시리즈』(중앙북스) 등을 펴냈다. 그 외 『중학생을 위한 논술 만점공부법』,『엄마는 공부도둑』,『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』,『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』, 『수다같은 논술, 논술같은 수다』,『효원이 잘 커요?』, 『지식통 논리통 철학시리즈』, 『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제 풀이기술』, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』등 다수의 저서가 있다.
