1374@중학생 토론학교 과학과 기술 @한기호@우리학교@11700@중학생 토론학교 시리즈. 과학기술을 당연한 삶의 일부분으로 받아들이는 아이들에게 잠시 멈추어 서서 물음표를 던져 보도록 권하는 책이다. 이 책은 우리를 둘러싼 과학기술의 문제들을 토론이라는 틀로 들여다봄으로써 알쏭달쏭 복잡하기만 했던 과학기술을 우리 삶과 밀접한 흥미진진한 이야기로 바꾸어 준다.토론은 아이들에게 친숙한 스마트폰, 로봇과 같은 첨단 기술을 뼈대 삼아, 갈릴레이의 종교재판과 에디슨의 발명 에피소드 등 과학사의 재미난 스토리를 실마리 삼아 흥미진진하게 펼쳐진다. 실험실 고기와 지속가능한 개발처럼 인간과 지구의 미래를 상상할 수 있는 이야깃거리도 적재적소에 들어있다.여기에 텍스트를 쉽게 이해할 수 있도록 도와주는 풍부한 이미지와 ‘생각열기’ ‘입장정하기’ 등 직접 활동할 수 있는 다양한 편집요소를 더했다. 덕분에 과학이라면 왠지 머리가 지끈지끈했던 아이들이라도 책을 읽어나가는 동안 과학적으로 생각하고 질문하는 법을 자연스럽게 배울 수 있다.이 책의 또 다른 장점은 ‘과학’과 ‘기술’을 나누어 생각해 보는 데 있다. 과학사와 과학철학을 전공한 저자는 과학기술이 공식을 달달 외워야 하는 정답의 세계가 아니라 불꽃 튀는 생생한 토론으로 더 나은 방향으로 이끌어가야 할 가치의 세계라는 것을 친절하게 일러준다.@
한기호
저자 : 임병갑저자 임병갑은 어린이와 청소년을 위한 철학 교육 프로그램 개발과 철학 교사 양성을 위해 《메타철학교육연구소》를 설립하여 소장으로 일하고 있습니다. 서울교육대학교에서 초등교육을, 한국외국어대학교에서 영어학을 전공했고, 몽클레어 주립대학에서 어린이 철학 교육으로 석사 학위를, 고려대학교에서 과학사와 과학철학으로 박사 학위를 받았습니다. 초·중·고에서 두루 교사 경험을 쌓았고 고려대학교, 서울교육대학교에서 학생들을 가르쳤습니다. 그동안 쓴 책으로 『초등 철학 교과서』 『중학생토론학교 교육과 청소년』『영재와 슬기의 생각 사이』 등이 있습니다.저자 : 한기호저자 한기호는 성균관대학교에서 공부했으며 철학으로 박사 학위를 받았습니다. 어린이 철학 교육에 깊은 관심을 갖고 『아홉 살의 논리여행』 『그런데 철학이 뭐예요?』 『생각이 크는 인문학 : 아름다움』 등 여러 편의 어린이 철학책을 썼습니다. 현재 〈한국어린이철학교육원〉과 〈지혜사랑〉에서 철학을 가르치고 연구하는 여러 선생님들과 함께 활동하고 있으며, 성균관대학교에서 논리학과 글쓰기를 가르치고 있습니다.
