1376@중고생이 꼭 읽어야 할 한국 대표 수필 75 @피천득@리베르@15120@한 권으로 읽는 2013년 16종 국어 교과서!『중고생이 꼭 읽어야 할 한국 대표 수필 75』는 한국인의 마음에 밑거름이 될 수 있는 명수필 75편을 가려 뽑은 수필 선집이다. 교과서의 수록 빈도, 예술성, 대중성을 작품 선정의 기준으로 삼았다. 작가의 출생 연도에 따라 작품들을 순차적으로 배열하여, 작품의 발표 시기와는 무관한 시대적 함의를 엿볼 수 있다.작품 전문을 수록해 완전한 감상이 가능하고, 다양한 콘텐츠를 제공하여 작품에 보다 쉽게 접근할 수 있도록 구성하였다. ‘작가와 작품 소개, 작품 정리, 생각해 볼 문제’로 나누어 해설하여 작품의 완전한 이해를 도모한다. 나아가, 어려운 어휘는 내주로 처리하여 감상의 포인트를 놓치지 않도록 하였다.@
피천득
박찬영한국외국어대학교 영어과를 졸업하고 중앙일보 기자, 미국 시사주간지 「뉴스위크 한국판」의 편집부장을 지냈다. 현재 (주)리베르스쿨과 리베르의 대표 이사로 있다. 청소년 문학 베스트셀러인『한국단편소설 40』,『한국단편소설 70』 등에서는 차별화된 해설을 선보이기도 했다. 『세계지리를 보다』와『세계사를 보다』에서는 두 차례의 세계 답사 여행에서 확인한 지리와 역사의 현장을 글과 사진으로 생생하게 담았다. 문화체육관광부 산하 간행물윤리위원회의 우수 저작물에 당선된『한국사를 보다』는 5년에 걸친 한국 문화유산 답사의 결정체이자 이야기 한국사의 완결판이다. 이서인중앙대학교 예술대학원 문학예술학과를 졸업한 뒤 1998년 <내일을 여는 작가>에 단편 「생각보다 가벼운 일」로 신인상을 수상하며 등단했다. 지은 책으로는 장편 소설 『숲속의 연어』와 『특별한 선물』 등이 있다.김형주건국대학교에서 문학박사 학위를 받았다. 현재 건국대학교, 상명대학교 등에서 강의하고 있으며, 엮은 책으로는 『고등단편소설 35』, 『고등고전소설 30』, 『고등중장편소설 30』 등이 있다.
