1377@현대 중단편 소설 @이문열@혜문서관@14220@모의 평가 수능 등에 자주 출제 되거나 또는 그만한 이슈를 가진 1960년대 이후의 한국 현대소설 중 중단편소설 19편을 엄선하여 전문(全文)을 실었다.여기에 서술형 시험과 논술고사를 준비해야 하는 학생들을 위하여 그간의 출제 경향을 분석, 각 작품에서 역사, 사회, 문화 등을 아우르는 중요 논제로 서술 및 논술형 문제를 출제하고, 성실하게 모범답안을 제시하였다.작품 읽기에 앞서 1960년~2000년의 한국 소설 문단의 흐름에 대해 개괄하여 작품의 맥락적 이해에 도움이 되도록 하였다. 창작 연대 순으로 작품을 배열하여 작품 속에 반영되어 있는 시대 상황, 사회적 문제, 서민들의 의식 등을 파악할 수 있게 하였으며 작가 고유의 문체, 어투, 당시의 문화적 용어들을 감상할 수 있게 하였다. 작품의 줄거리, 인물의 성격, 작품 메모, 작품 해설 등을 통해 각 소설을 한층 깊이 있게 접근할 수 있도록 하였으며, 고사성어, 한자어, 방언 등 어려운 어휘는 이해하기 쉽게 풀어 각 페이지 하단에 주석으로 정리해 두었다. 또한 많은 양을 실었지만 가볍고 양질의 종이를 사용하여 무게와 두께를 줄였다.@
이문열
저자 : 이청준저자 이청준(1939~2008)은 전남 장흥 출생. 1965년에 《사상계》 신인상에 《퇴원》이 당선되어 등단하였으며, 동인문학상, 대한민국문화예술상, 한국일보문학상, 이상문학상, 중앙문예대상, 대한민국문학상, 이산문학상, 대산문학상, 21세기문학상 등을 수상하였다. 주요작품으로 《병신과 머저리》 《이어도》, 《선학동 사람들》 《당신들의 천국》 외에 다수가 있다. 이청준 소설은 현실을 그대로 그리기보다 이를 관념적으로 해석하고 표현하는 경향이 강하며 액자식 구성을 주로 사용하는 특징이 있다.저자 : 박완서저자 박완서(1931~2011)는 경기도 개풍(지금의 개성) 출생. 40세 때 《여성동아》 현상모집에 장편 《나목》이 당선되어 등단하였다. 이상문학상, 대한민국문학상, 현대문학상, 동인문학상, 만해문학상, 황순원문학상 등을 수상하였다. 주요작품으로 《엄마의 말뚝》 연작, 《그해 겨울은 따뜻했네》 《미망》 《그대 아직도 꿈꾸고 있는가》 등 수많은 작품들이 있다. 박완서 소설은 작가 자신의 실제 삶을 바탕으로 하여 중산층의 생활양식에 대한 비판과 풍자가 즐겨 다뤄지고 있다.저자 : 이문열저자 이문열(1948~    )은 서울 청운동 출생. 1977년에 대구매일신문에 《나자레를 아십니까》, 1979년에 동아일보 신춘문예에 《새하곡(塞下曲)》이 당선되어 등단하였다. 주요 작품으로 《들소》 《우리들의 일그러진 영웅》 《금시조》 등의 중·단편과 《사람의 아들》 《황제를 위하여》 《젊은 날의 초상》 《시인》 《변경》 등의 장편이 있으며, 오늘의 작가상, 동인문학상, 대한민국문학상, 중앙문화 대상, 이상문학상 등을 수상하였다. 이문열 소설의 관념성은 ‘능란한 이야기꾼으로서의 면모’와 감성적인 동시에 논리적인 작가 특유의 문체와 결합되면서 독자들의 광범위한 호응을 이끌어 낸다.저자 : 양귀자저자 양귀자(1955~    )는 전북 전주 출생. 1978년 《문학사상》 신인상에 단편 《다시 시작하는 아침》 《이미 닫힌 문》이 당선되어 등단하였으며, 《원미동 사람들》 연작을 발표해 문단의 주목을 받았다. 주요 작품집에 《원미동 사람들》 《슬픔도 힘이 된다》 《지구를 색칠하는 페인트공》등이 있고, 그 외에 《희망》 《나는 소망한다 내게 금지된 것을》 《모순》 등의 장편소설이 있다. 유주현문학상, 이상문학상, 현대문학상 등을 수상하였다. 양귀자의 소설에는 무능한 봉급생활자나 도시 외곽지대에 사는 사람들과 같이 현실의 주류적인 흐름으로부터 소외되어 있는 인물들의 삶을 주로 다루었다.해설 및 문제출제: 정영훈(문학박사. 평론가)서울대학교 국어국문학과 졸업. 서울대학교 대학원 졸업(문학박사). 2004년 중앙신인문학상(평론 부문) 수상.
