1379@중고생이 꼭 읽어야 할 한국고전소설 40 @박지원@리베르@15120@한 권으로 읽는 2013년 16종 국어 교과서!『중고생이 꼭 읽어야 할 한국고전소설 40』은 청소년 문학 분야 베스트셀러인 《한국고전소설 35》의 개정 증보판으로, 중고등학교 교과서 개정과 교육과정 개편에 따라 꼭 포함돼야 할 작품을 추가하고, 내신, 수능, 논술을 위해 내용을 보완하였다. 문학 교과서 수록 빈도, 문학사적 의의, 예술성을 기준으로 선정하였다.작품 전문을 수록해 완전한 감상이 가능하고, 줄거리를 구성 단계에 따라 구분해 작품의 내용을 정확히 파악할 수 있도록 했다. 수행 평가, 수능, 논술에 대비할 수 있도록 작품 해설을 실어 생각을 유도한다. 나아가, 어려운 어휘는 주석을 달아 작품을 바로 이해할 수 있도록 구성하였다.▶ 이 책은 2005년에 출간된 《한국고전소설 35》(리베르)의 개정판입니다.@
박지원
저자 : 권정현 (엮음)저자 권정현은 1970년 충북 청주에서 태어났으며, 2002년 「조선일보」 신춘문예 소설 부문에 당선돼 등단했다. 지은 책으로는 『청소년 삼국지』, 『이소룡 평전』 등이 있다.저자 : 김형주 (엮음)저자 김형주는 건국대학교에서 문학박사 학위를 받았다. 현재 건국대학교, 상명대학교 등에서 강의하고 있으며, 엮은 책으로는 『고등단편소설 35』, 『고등고전소설 30』, 『고등중장편소설 30』 등이 있다.
