1380@중학 교과서 소설 세트@김혜니@타임기획@40120@2013학년도 중학교 국어 교과서 소설 시리즈!새롭게 단장된 중학교 교과서에 수록된 소설 작품을 담은 『중학 교과서 소설 세트』(전5권). 2013학년도부터 중학교 국어 교과서는 모두 16종으로, 학년 구분 없이 6권으로 엮어졌다. 따라서 이 책은 전국 학교에 보급되어 있는 16종 중학교 교과서 96권에 실린 소설 작품을 대상으로 주제별로 구성하였다. 작품을 감상하기 전에 핵심 내용을 미리 분석하여 제시하고, 원문 옆에 따로 공간을 만들어 작품 속 어려운 어휘나 구절들을 설명해 놓음으로써 작품의 맥락을 쉽고 빠르게 이해할 수 있다. 또한, 국어 영역 시험 및 논술 시험 등의 교과 학습과 연계될 수 있도록 각 작품 당 자기주도형 학습 문제를 수록하여 직접 풀이해 볼 수 있도록 하였다.▶ 『중학 교과서 소설』 1권부터 5권까지를 엮은 세트입니다. (전5권)@
김혜니
저자 : 김혜니저자 김혜니는국제대학 영상문예과 교수7차 교육과정 「고등학교 문학 교과서」 집필「중1 교과서 소설」외 청소년 도서 다수 집필저자 : 김학선저자 김학선은숭의여자중학교 교장한국아동문학인협회 이사「중1 교과서 소설」외 청소년 도서 다수 집필저자 : 김인봉저자 김인봉은잠실여자고등학교 교사EBS 언어영역 출연 강사2007 개정 「중학 국어 교과서」 집필저자 : 호승희저자 호승희는국제대학 강사이화여대 국어국문학과 및 동대학원 졸업(문학박사)「중1 교과서 소설」외 청소년 도서 다수 집필저자 : 김은자저자 김은자는관동대학 강사이화여대 국어국문학과 및 명지대 대학원 졸업(문학박사)「고등 교과서 소설」외 청소년 도서 다수 집필저자: 강영미장안중학교 교사EBS 중학 교재 집필2007 개정, 2009 개정 「중학 국어 교과서」 집필저자: 윤미영장안중학교 교사EBS 중학 교재 집필2007개정, 2009개정 「중학 국어 교과서」 집필저자: 송선령이화여대, 수원대, 경기대에서 강의 중이화여대 국어국문학과 박사 과정 수료「고등 교과서 소설」외 청소년 도서 다수 집필
