1381@청소년을 위한 이야기 사자성어 @이상실@문예춘추사@6370@사고력과 논리력을 일취월장시키는 251개의 사자성어!「Victory 지식사전」 시리즈 제3권 『청소년을 위한 이야기 사자성어』. 최근 서울시교육청이 발표한 ‘창의적 계발을 위한 평가 개선 기본 계획’에서 ‘서술형 평가 문항 확대’가 핵심 추진 과제인 것으로 밝혀졌다. 앞으로 수능·논술 시험뿐만 아니라 학생들이 치러야 하는 모든 학교 시험에서 서술형 평가 문항의 비율이 높아질 전망이다. 이 책은 청소년들의 논리력과 창의력을 높여 줄 막강한 무기인 어휘력을 위해 집필되었다. 본문은 총 20개의 파트로 구성되어 있다. 삶의 이치를 응축해 표현해낸 천금 같은 ‘네 글자의 지혜’인 사자성어를 주제별로 분류하여, 전체적으로 한 권의 이야기책 같은 구성을 취하고 있다. 각각의 주제별 도입부에 사자성어와 관련된 이야기를 수록하여 청소년들에게 생각할 거리를 제공한다.@
이상실
저자 : 이상실저자 이상실은 이화여대 국어국문학과 졸업. 동국대 불교대학원 불교학 석사 졸업. 어떻게든 행복해질 수 있는 삶을 위해, 진정 내 것이 아닌 지금 나의 ‘소견머리’와 ‘버르장머리’를 고치는 데 매진하는 하루를 보내고 있다. 같은 시대 삶의 동반자인 청소년들 또한 공연히 스스로를 괴롭히는 삶의 굴레를 벗어나 조금은 가뿐한 ‘자존감’으로 삶을 즐길 수 있기를 바라는 마음에서 이 책을 쓰게 됐다.
