1382@수난 이대 @전국국어교사모임@휴머니스트@7500@물음표로 찾아가는 한국단편소설 시리즈 2권. 중.고등학교 국어 교과서와 문학 교과서에 실린 단편소설 가운데, 오랫동안 많은 사람들에게 널리 읽힌 작품을 선정해 학생들에게 직접 읽혀 본 다음, 학생들이 궁금해 하는 질문거리들을 모아 현직 국어 선생님들이 수많은 책과 논문을 찾아보고 공부한 내용을 바탕으로 질문에 대한 답을 하였다.아이들이 쉽게 읽어 낼 수 있도록 쉬운 말로 풀어 썼으며, 그림과 사진과 참고 자료 등도 적절하게 배치하였다. 이러한 과정을 통해 보다 보편적인 작품의 의미에 접근하고자 하였다. 학생들이 실제로 작품을 읽고 궁금해 하는 질문들을 바탕으로 시대적.문화적.사회적.역사적.문학적 정보들을 쉽고 재미있게 다루고 있기 때문에, 하나의 작품을 온전히 이해하는 데 큰 도움이 될 것이다.<수난 이대>는 일제 강점기 때 강제 징용에 끌려갔다가 한쪽 팔을 잃은 만도와 한국 전쟁 때 전쟁터에서 한쪽 다리를 잃고 돌아온 진수, 이들 두 부자의 이야기다. 작가는 이 이야기를 통해, 우리 근대사의 양대 비극이라 할 수 있는 일제 강점기와 한국 전쟁을 거치면서 겪었던 우리 민족의 아픔과 상처를 상징적으로 드러내고 있다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임저자 전국국어교사모임은 1988년 ‘국어교육을위한교사모임’으로 시작하여 국어 교육이 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구.실천 모임입니다. 신나고 재미있는 국어 수업, 삶을 나누는 국어 교육을 꿈꾸며 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 힘쓰고 있습니다.  '책임 집필'강민철은 책만 손에 잡으면 울창한 숲에 온 듯 시원함과 편안함을 느끼는 책벌레랍니다. “나쁜 책은 없다. 서툰 독자가 있을 뿐이다.”라는 말을 교훈 삼아 오늘도 서툰 솜씨로 책을 요리합니다.안충모는  이름 때문에 어려서부터 ‘벌레털’이라고 불렸습니다. 처음에는 싫었는데 지금은 좋습니다. 이 별명 덕분에 최소한 건방진 생각은 하지 않을 수 있었기 때문입니다. 벌레털보다 하찮은 존재는 별로 없을 테니까요.유정화는  늘 배우고자 하는 초보 교사입니다. 아이들과 문학으로 삶에 대한 진솔한 이야기를 하는 것이 꿈입니다.장준혁은  많은 말보다는 마음을 보여 주고 싶어 합니다. 좋은 사람을 만나는 건 행운이고, 그들과 교감한다는 건 감히 삶의 이유라고 생각하는 교사입니다.최인영  이름보다는 ‘멸치’라고 불러 주면 더 좋아합니다. 빼빼 마른 겉모습도, 파닥파닥 깝치는 성깔도 멸치를 닮았기 때문입니다. 때로는 가루가 되고 때로는 국물이 되어 다른 음식의 맛을 돋우는, 멸치 같은 선생이 되고 싶습니다.그림 : 최민지그린이 최민지는 사람들은 모두 그림 그리는 일을 한다고 생각하는 어린 아들에게 저의 일부가 녹아 있는 책을 선물하고 싶습니다. 제 그림의 종착지가 어디인지 궁금합니다. 오래도록 탐험하려 합니다.
