1383@초급 글씨 교정 @조현@아름다운글씨@19500@실제로 빨리쓰면서도 예쁘게 쓸수있는 글씨교정 책.이론만 있고 실전에서는 쓸모없는 책이 아닌 자당 1.35초에 400자를 9분 30초에 쓸수 있게 만드는 글씨교정법. 손가락교정과 선긋기부터 교재전체를 저자가 글자 하나하나를 직접쓰는 1:1 자세한 안내 동영상강의지원 http://www.arumglci.com 부록으로 글씨교정펜을 드립니다. 초등생부터 고시인까지 완벽한 글씨교정과거의 글씨교정을 넘어선 새로운 글씨교정의 패러다임을 소개 글씨교정의 다양한 연습법구성. 천천히 써서 잘쓰는 고딕체형 이론이 아닌 빨리써도 잘쓸수있는 유선형 글씨체 소개. 실제 노트필기와 시험답안지에 알맞은 글씨체. 손가락교정과 선긋기부터 교재전체를 저자가 글자 하나하나를 직접쓰는 1:1 동영상강의 지원 http://www.arumglci.com 부록으로 글씨교정펜을 드립니다.초등생부터 고시인까지 완벽한 글씨교정@
조현
아름다운글씨 대표 / 경기고 고려대 / 서울 종로인성 서예차트학원 수료 / 육군 보병1사단에서 인사서예 차트병으로 3년 복무(83~85) / 시중은행 근무 / 시사영어사 송파지사장 / 율곡학원 원장 / 2007년 가장빠른 고시체 "조현체 개발" / 2012년 전국최초로 교재전부 쓰는것을 인터넷강의로 웹에 올림.
