1384@운수 좋은 날 @전국국어교사모임@휴머니스트@7500@물음표로 찾아가는 한국단편소설 시리즈 1권. 중.고등학교 국어 교과서와 문학 교과서에 실린 단편소설 가운데, 오랫동안 많은 사람들에게 널리 읽힌 작품을 선정해 학생들에게 직접 읽혀 본 다음, 학생들이 궁금해 하는 질문거리들을 모아 현직 국어 선생님들이 수많은 책과 논문을 찾아보고 공부한 내용을 바탕으로 질문에 대한 답을 하였다.아이들이 쉽게 읽어 낼 수 있도록 쉬운 말로 풀어 썼으며, 그림과 사진과 참고 자료 등도 적절하게 배치하였다. 이러한 과정을 통해 보다 보편적인 작품의 의미에 접근하고자 하였다. 학생들이 실제로 작품을 읽고 궁금해 하는 질문들을 바탕으로 시대적.문화적.사회적.역사적.문학적 정보들을 쉽고 재미있게 다루고 있기 때문에, 하나의 작품을 온전히 이해하는 데 큰 도움이 될 것이다.<운수 좋은 날>은 1920년대를 대표하는 소설로, 중학교 국어 교과서와 고등학교 문학 교과서에도 실려 있다. 일제 강점이라는 시대적 상황 아래서 하루하루를 살아 내기에도 버거웠던 하층민의 비극적 삶을 들여다보고, 그러한 상황과 개인의 삶이 오늘날을 사는 우리네 삶과도 무관하지 않음을 깨달을 수 있다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임저자 전국국어교사모임은 1988년 ‘국어교육을위한교사모임’으로 시작하여 국어 교육이 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구ㆍ실천 모임입니다. 신나고 재미있는 국어 수업, 삶을 나누는 국어 교육을 꿈꾸며 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 힘쓰고 있습니다.그림 : 민은정그린이 민은정은 강한 색감의 대비와 초현실적인 화풍을 좋아합니다. 아직도 가장 설레는 것은 책으로 독자들과 만나는 것입니다. 모든 사람들이 책을 통해서 즐거워지기를 바랍니다.책임 집필 : 박선미  좋은 책을 만나 두 눈을 반짝 뜨는 순간, 참 행복합니다. 이제야 배우는 책읽기와 글쓰기도 즐겁습니다. <키다리 아저씨>의 주디처럼 커다란 책상에 앉아 밤새도록 책을 읽고 싶습니다.책임 집필 : 정윤혜  봄물 같은 마음을 지닌 <리디아의 정원>의 리디아처럼, 온몸으로 상대의 이야기에 귀 기울이는 <모모>의 주인공처럼 사람들을 만나고 싶습니다.책임 집필 : 최윤영(서울 문화고등학교) 어슐러 르 귄의 바람과 용, 마법, 그리고 외계인들의 세상에서 넋 잃기를 즐깁니다. 제제처럼 너무 일찍 철든 아이들에게 아름다운 꿈을 꿀 수 있는 책을 읽어 주고 싶습니다.책임 집필 : 홍진숙(서울 문화고등학교) 어릴 때부터 ‘큰바위얼굴’을 꿈꾸었지만 이제 있는 그대로의 모습을 수용하려 합니다. 한때 ‘좋은 교사’ 되기를 열렬히 꿈꾸었으나 지금은 그저 ‘인간’이기만 해도 족하다고 생각합니다. 햇볕 잘 드는 도서관에서 나른하게 놀 때가 가장 행복합니다.
