1386@국어 시간에 수필 읽기 @김주환@우리학교@7130@2009년 출간된 <마음으로 읽는 수필>을 본래의 제목으로 다시 펴냈다. 성석제, 박완서, 김영하, 신영복, 황대권, 안도현, 권정생, 조정래, 이오덕, 장영희, 정민 등 이름만 들어도 화려한 우리 시대 최고의 글쟁이들의 수려한 작품을 엄선하여 수록하고 있으며, 각 글 뒤에는 삼 단계로 고안된 학습활동을 수록하여 글을 읽는 힘을 차근차근 다질 수 있게 하였다.언어 능력이 중급 주순인 중3에서 고1 학생들이 읽기에 적합한 책이다. 일상적인 차원에서 자연, 사회적 차원으로 그 폭을 넓혔으며 글의 내용도 ‘반성과 성찰’이라고 하는 수필의 특징이 강조된 작품들을 주로 골랐다.@
김주환
저자 : 김주환 (엮음)저자이자 엮은 김주환은 전국국어교사모임 회장, 국어과교육과정심의위원 등을 지냈고 지금은 서울 도봉고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 쓴 책으로 『현장국어교육의 길잡이』『교실 토론의 방법』『7년간의 실수』『청소년을 위한 자유로운 글쓰기 33』등이 있다.저자 : 윤영선 (엮음)저자이자 엮은 윤영선은 신창중학교와 상경중학교를 거쳐 지금은 석관고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 『국어시간에 논리읽기 1,2,3』을 엮었다.
