1387@국어시간에 생각키우기@전국국어교사모임@휴머니스트@8250@국어 선생님들이 손수 고른, 중.고등학생들이 읽고 토론하기 좋은 글 32편과 학생들이 글을 읽으면서 스스로 생각을 키워 갈 수 있는 다양한 활동거리가 담겨 있다. 요즘 학생들의 호기심을 끌 만한 주제를 골라 그 주제를 잘 담아내고 있는 바탕글을 실은 다음, 바탕글마다 활동거리를 마련해서 학생들이 더 깊이 고민하면서 생각을 키워 갈 수 있게 했다.자기 정체성, 연애, 소통, 가족 같은 ‘나’의 문제부터 독거노인, 이주 노동자, 다문화가정 같은 소외된 이웃들의 이야기까지, 또 차별, 장애인, 빈곤 같은 우리 사회의 문제와 채식, 로드킬, 토종 씨앗, 막개발 같은 환경 문제와 과학 기술에 관한 이야기, 역사, 문화에 관한 이야기까지, 다양하고 재미있는 읽을거리와 활동거리가 가득하다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임저자 전국국어교사모임 (엮음)은 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구·실천 모임입니다. 1988년 ‘국어 교육을 위한 교사 모임’으로 시작하여 뜻있는 국어 교사들이 함께해 왔습니다. 그동안 대안 교과서 《우리말 우리글》을 발간하여 보급하였으며, 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 힘써 왔습니다. 이 모임 가운데 ‘충북국어교사모임’ 선생님들이 뜻을 모아 이 책을 엮었습니다.충북국어교사모임은 올바른 국어 교육으로 세상을 바꿀 수 있다는 야무진 꿈을 갖고 충북 지역의 국어 교사들이 모여 만든 모임입니다. 1988년 출발한 충북국어교사모임은 국어 수업에서 무엇을, 어떻게 가르칠 것인가를 함께 고민하면서 올바른 국어 수업의 방향을 찾아 왔습니다. 다양한 소모임 활동과 교사와 학생이 함께 가는 문학 기행, 교과 연수, 충북 중·고등학생 이야기 대회 등 활발한 활동을 펼치고 있습니다.박기려 (괴산고등학교)김광오 (청주남중학교)오은진 (오창고등학교)김미선 (오창고등학교)김기형 (봉명중학교)김미순 (상당고등학교)
