1388@국어 시간에 수필 읽기 초급 @김주환@우리학교@7130@『재미로 읽는 수필』이 본래 이름인『국어시간에 수필읽기 1』로 다시 나왔다. 청소년들이 공감하기 힘든 교과서 속 어른들의 현학적인 수필이 아니라 누구나 쉽게 읽고 ‘아 그렇구나!’하며 고개 끄덕일 수 있는 글을 찾아 엮었다. 또래 친구들의 생활과 감정을 공감하는 것에서부터 감동은 시작된다. 삶의 풍경을 진솔하게 담아낸 중학생 또래의 글과 옆집 아줌마, 운전사아저씨 등 우리 이웃의 글을 읽으며 청소년들은 그 속에서 자신의 모습, 자신의 목소리를 찾을 수 있을 것이다. 모든 글의 끝부분에는 글을 읽고 나서 좀 더 깊이 생각해 보거나 이야기를 나눌 때 도움을 줄 수 있는 학습활동을 배치했다.▶ 이 책은 2009년에 출간된 <재미로 읽는 수필>(우리학교)의 개정판입니다@
김주환
저자 : 김주환 (엮음)저자 김주환은 전국국어교사모임 회장, 국어과교육과정심의위원 등을 지냈고 지금은 서울 도봉고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 쓴 책으로 『현장국어교육의 길잡이』『교실 토론의 방법』『7년간의 실수』『청소년을 위한 자유로운 글쓰기 33』『현장국어교육의 길잡이』등이 있다.저자 : 윤영선 (엮음)저자 윤영선은 신창중학교와 상경중학교를 거쳐 지금은 석관고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 『국어시간에 논리읽기 1,2,3』를 엮었다.
