1391@국어시간에 시읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@7130@국어 시간에 ‘시 읽기’에 빠지다!『국어 시간에 시 읽기』제1권. 신 나고 재미있는 수업을 만들기 위해 애써온 전국국어교사모임에서 펴낸 청소년을 위한 시 모음집이다. 학생들의 삶과 깊은 연관을 가진 건강한 시, 일상에서 새로움을 발견하고 있는 시, 삶의 지혜를 담은 시, 역사적 삶이나 통일과 환경을 노래한 시, 재미있게 써진 시들을 골라 엮였다. 1권은 주제에 따라 ‘시를 읽는 재미’, ‘나, 세계의 중심’, ‘가족, 이웃, 삶’, ‘작은 발견, 큰 기쁨’, ‘지혜, 혹은 삶이 깊이’, ‘흙, 고향, 생태, 생명’, ‘그리움, 사랑의 아름다움’, ‘시, 역사의 꽃’의 8개의 부로 구성하였다. 특히 1부에서는 학생들의 시를 많이 수록하여 시에 대한 친근감과 감동을 준다. 책의 뒷부분에 있는 ‘시 읽기 자료집으로 시작한 나의 시 수업’은 시 수업을 어려워하는 국어 교사들에게 유용한 자료가 될 것이다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)배창환1955년 경북 성주에서 태어나 경북대학교 사범대학 국어교육과를 졸업했으며, 1981년 《세계의 문학》 겨울호에 시를 발표하면서 등단하였습니다. 시집으로 《잠든 그대》, 《백두산 놀러가자》, 《다시 사랑하는 제자에게》, 《흔들림에 대한 작은 생각》, 《겨울 가야산》 등이 있고, 학생 글 모음집 《우리 얼른 자라서》, 《뜻밖의 선물》 등을 엮었으며, 시 교육 실천 사례와 방법을 담은 《이 좋은 시 공부》를 썼습니다. 전교조 대구지부장과 민족문학작가회의 대구시지회장을 지냈으며, 현재 경북 경주여자고등학교 교사로 재직 중입니다.
