1392@국어시간에 소설읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@7130@《국어시간에 소설읽기 3》에서는 주목받는 최근 작가 공선옥, 성석제가 이 시대의 소외당하는 청소년들의 풍경을 그려 낸 <라면은 멋있다>, <경두>를 소개한다. 또한 엄마와 딸이 번갈아 쓴 재미있는 형식의 <쇼핑>, 전쟁과 사회의 부조리한 일면들을 다룬 구드룬 파우제방의 <12분 동안의 전쟁>, 안톤 파블로비치 체홉의 <카멜레온>, 콜롬비아의 대표 작가 에르난도 테예스의 단편소설로 중남미 문학을 감상할 수 있는 <비누 거품> 등이 실려 있다. 남자도 여자도 아닌 ‘어린이’라는 독특한 소재로 풀어낸 로이스 굴드의 와 가족, 선생님과의 따뜻한 사랑을 다룬 이소완의 <할머니의 모자>, 심윤경의 <난독의 시대> 등 깊이 공감할 수 있는 작품들도 만난다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)저자 전국국어교사모임은 1988년 ‘국어교육을위한교사모임’으로 시작하여 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구·실천 모임입니다. 신나고 재미있는 국어 수업, 삶을 나누는 국어 교육을 꿈꾸며 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 애쓰고 있습니다. 대표적인 책으로는 대안 교과서 《우리말 우리글》과 중학생들을 위한 청소년 문학 ‘국어시간에 읽기’ 시리즈와 고등학생을 위한 청소년 문학 ‘문학시간에 읽기’ 시리즈, 고전을 쉽게 풀어쓴 ‘국어시간에 고전읽기’ 시리즈와 한국 단편소설을 묻고 답하며 읽는 ‘물음표’ 시리즈 등이 있습니다. 책임 집필서미선서울사대부고 국어 교사. 좋아하는 책을 말할 때는 얼굴에 빛이 난다는 말에 혼자 좋아라 한다. 책과 함께 걷는 오솔길, 그 호젓함과 은밀함을 아이들과 나누고 싶은 사람이다.정윤혜삼각산고등학교 국어 교사. 유연하면서도 강한 <작은 아씨들>의 ‘조우’, 온몸으로 상대의 이야기에 귀 기울이는 ‘모모’, 나를 찾아 방황하는 <지와 사랑>의 ‘골드문트’, 이들을 내 안에 살게 하고 싶다.이민수삼정중학교 국어 교사. 지금은 비록 소심한 잔소리꾼이지만 언젠가 ‘그레인저 선생님’처럼 아이들의 반란을 격려하고 싶다. 날마다 버거운 아이들의 도전이 곧 희망이며 감사할 일이라고 생각하며 살아간다.
