1394@국어시간에 생활글읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@6750@<국어시간에 생활글읽기 1>에는 성석제, 안도현, 도종환, 김선우, 장영희, 정호승, 고도원 등 우리 시대 대표적인 문장가들의 에세이를 골라 실었다. 또한 프로게이머로 활동하는 임요환, 국제구호기구에서 구호 팀장으로 일하는 한비야, ‘시골 의사’ 박경철, 우리 사회의 먹을거리 문제를 비판해 주목을 끈 안병수 등 전문 직업인들의 글을 통해 여러 사회 현상을 접할 수 있도록 하였다. 집과 학교에서 겪은 일을 실감나게 묘사한 중?고등학생들의 글도 골고루 수록되어 있어 나이와 계층에 상관없이 함께 웃고, 함께 울며 흥미롭게 읽을 수 있다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)저자 전국국어교사모임 (엮음)은 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구·실천 모임입니다. 이 모임 회원 가운데 대구국어교사모의 몇몇 선생님들이 뜻을 모아 ‘생활글 읽기 모임’을 만들었습니다. 공부하는 교사라야 아이들을 잘 가르칠 수 있다는 생각으로, 아이들에게 읽힐 좋은 글을 찾아 모았습니다.책임 집필 - 대구국어교사모임류문숙 (와룡고등학교)박수진 (능인중학교)박채형 (복현중학교)배성완 (능인중학교)이헌욱 (경북사대부설고등학교)전윤정 (노변중학교)
