1395@국어시간에 생활글읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@6750@국어 시간에 작품 읽기에 빠지다!『국어시간에 생활글 읽기』제2권. 신 나고 재미있는 수업을 만들기 위해 애써온 전국국어교사모임에서 펴낸 청소년을 위한 생활글 모음집이다. 선생님들이 청소년의 흥미와 관심, 눈높이에 맞는 작품들을 추천하였으며, 학생들이 이를 읽고 감상평을 쓰는 과정을 거쳐 가장 흥미롭고 감동적인 글들을 골라냈다. 2권에서는 우리나라 문학계를 대표하는 박완서, 정호승, 구효서, 이윤기, 나희덕, 함민복 등 기성 작가들의 글을 만나본다. 또한 컴퓨터 바이러스를 퇴치하는 ‘컴퓨터 의사’ 안철수 박사, 국제구호기구에서 구호팀장으로 활동하는 한비야, ‘딴지일보’ 총수로 우리 사회의 부조리한 면을 재치 있게 꼬집는 김어준 등 사회 곳곳에서 의미 있는 일들을 펼치는 이들의 진솔한 글도 담겨 있다. 모든 작품에는 ‘생각할 거리’, ‘친구들의 느낌은?’ 등을 배치하여 작품을 읽고 생각하고 넘어가야 할 문제와 활동 사항을 제시한다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)저자 전국국어교사모임 (엮음)은 1988년 ‘국어교육을위한교사모임’으로 시작하여 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구·실천 모임입니다. 신나고 재미있는 국어 수업, 삶을 나누는 국어 교육을 꿈꾸며 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 애쓰고 있습니다. 대표적인 책으로는 대안 교과서 《우리말 우리글》과 중학생들을 위한 청소년 문학 ‘국어시간에 읽기’ 시리즈와 고등학생을 위한 청소년 문학 ‘문학시간에 읽기’ 시리즈, 고전을 쉽게 풀어쓴 ‘국어시간에 고전읽기’ 시리즈와 한국단편소설을 묻고 답하며 읽는 ‘물음표’ 시리즈 등이 있습니다.
