1397@국어시간에 시읽기 @전국국어교사모임@휴머니스트@6750@국어 시간에 ‘시 읽기’에 빠지다!『국어 시간에 시 읽기』제3권. 신 나고 재미있는 수업을 만들기 위해 애써온 전국국어교사모임에서 펴낸 청소년을 위한 시 모음집이다. 학생들의 삶과 깊은 연관을 가진 건강한 시, 일상에서 새로움을 발견하고 있는 시, 삶의 지혜를 담은 시, 역사적 삶이나 통일과 환경을 노래한 시, 재미있게 써진 시들을 골라 엮였다. 3권은 주제에 따라 7개의 부로 구성했다. 1부에는 일상에서 발견한 삶의 지혜를, 2부에는 가족들 사이의 애틋한 마음을, 3부에는 친구나 사랑하는 사람에 대한 그리운 마음을, 4부에는 사회와 현대 문명에 대한 성찰을 다룬 다양한 시편을, 5부에는 우리 주변에 자연을 소재로 한 시들을, 6부에는 학교생활과 이웃들의 삶을 엿볼 수 있는 시들을, 7부에는 희망을 노래한 시들을 담았다.@
전국국어교사모임
저자 : 전국국어교사모임 (엮음)저자 전국국어교사모임은 국어 교육의 올바른 길을 찾기 위해 애쓰는 국어 교사들의 연구·실천 모임입니다. 1988년 ‘국어 교육을 위한 교사 모임’으로 시작하여 뜻있는 국어 교사들이 함께해 왔습니다. 그동안 대안 교과서 《우리말 우리글》을 발간하여 보급하였으며, 학생들의 눈높이에 맞는 다양한 읽기 자료와 국어 교사들이 쉽게 활용할 수 있는 국어 교육 이론서를 기획하고 집필하는 데 힘써 왔습니다. 이 모임 회원 가운데 포항국어교사모임의 선생님들이 뜻을 모아 이 책을 엮었습니다.김경숙 (동해중학교)김현석 (구룡포종합여자고등학교)송영애 (영덕여자중학교)안병엽 (영덕여자중학교)오진숙 (포항대흥중학교)이정은 (포항창포중학교)
