1401@국어시간에 논리읽기 @김주환@우리학교@9380@학생들의 논리적 언어 사용 능력을 기르기 위해 만든 수준별 논리 학습 교재이다. 현직 국어 교사들이 일상생활과 사회, 학문 영역에서 고루 주제를 뽑아 각 분야의 기본적인 지식과 정보를 얻을 수 있도록 편성하였으며 교과서에 쉽게 싣기 어려운 다양한 관점의 글을 통해 논리적인 사고 능력을 기를 수 있도록 하였다.시류와 상관없이 묵묵히 학교 현장에서 ‘어떻게 하면 학생들의 언어 능력을 길러줄 수 있을까’를 고민해 온 교사들이 국어교육의 본질을 되묻고 교육과정을 새로 짜면서 고심에 고심을 거듭하여 만든 교재이기에, 다른 교재들과는 비교할 수 없는 수준의 내용과 형식을 갖추고 있다.2권은 중급 단계로 바탕글은 정보의 구성이 좀 더 복잡하고 길이가 긴 글을 주로 실었고 주제 또한 일상적 주제에서 벗어나 사회 현실의 여러 가지 문제점에 대해 눈을 돌릴 수 있도록 했다. 이 단계의 학생들은 사회 현실에 대해서도 궁금증을 많이 갖기 때문에, 이러한 궁금증을 해소하는 데 도움이 되는 기본 개념이나 실마리를 제공하도록 하였다.@
김주환
저자 : 김주환 (엮음)저자 김주환은 전국국어교사모임 회장, 국어과교육과정 심의위원 등을 지냈고 지금은 서울 도봉고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 쓴 책으로 『현장국어교육의 길잡이』『교실 토론의 방법』『7년간의 실수』『청소년을 위한 자유로운 글쓰기 33』등이 있다.저자 : 윤영선 (엮음)저자 윤영선은 신창중학교와 상경중학교를 거쳐 지금은 석관고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 『국어시간에 수필읽기 1, 2』를 엮었다.저자 : 박철남 (엮음)저자 박철남은 한양대 국어교육과를 졸업하고 상경중학교를 거쳐 지금은 녹천중학교에서 국어를 가르치고 있다.
