1404@문학 교과서 작품 읽기 세트 @류대성@창비@77380@문학 교과서 작품을 읽으며 문학의 기초를 다지고 감상 능력을 키우자!「문학 교과서 작품 읽기」 시리즈『문학 교과서 작품 읽기 세트』. 「문학 교과서 작품 읽기」시리즈는 학교 현장에서 문학 교육을 담당하는 200명의 선생님이 14종 교과서에 중복해서 실린 작품, 문학사적인 평가와 예술적 완성도가 높은 작품, 젊은 작가들의 참신한 작품 등을 선별하여 구성한 것이다. 이 시리즈에는 시, 소설, 수필, 극, 고전 등 한국 문학의 모든 장르가 망라되어 있다. 학생들의 눈높이에 맞춰 어려운 작품도 재미있고 친근하게 읽을 수 있도록 풀어썼으며, 작품들의 원전 느낌을 살리면서 최대한 읽기 쉽게 재구성하였다. 문학사적으로 중요한 작품과 최근 발표된 참신한 작품들을 균형 있게 실고, 갈래별 작품 해설과 문학의 개념원리를 담았다.▶ 『문학 교과서 작품 읽기 세트』 시(필수편, 심화편), 소설(필수편(상,하), 심화편(상,하), 수필(필수편, 심화편), 고전(필수편, 심화편)을 엮은 세트입니다. (전10권)@
류대성
저자 : 고화정 (엮음)저자 고화정은 서울 월계고등학교 국어 교사저자 : 류대성 (엮음)저자 류대성은 성남 수내고등학교 국어 교사저자 : 박소연 (엮음)저자 박소연은 서울 경인고등학교 국어 교사저자 : 박종호 (엮음)저자 박종호는 서울 영등포여자고등학교 국어 교사저자 : 송영민 (엮음)저자 송영민은 대구 외국어고등학교 국어 교사저자 : 오세호안산 강서고등학교 국어 교사저자 : 오연경서울 경일고등학교 국어 교사저자 : 왕지윤인천 경인여자고등학교 국어 교사저자 : 이삼남광주 고려고등학교 국어 교사저자 : 이성환광주 숭덕고등학교 국어 교사저자 : 이승희충남 당진고등학교 국어 교사저자 : 이현숙서울 금옥여자고등학교 국어 교사저자 : 전현철목포 혜인여자고등학교 국어 교사저자 : 정지영천안 북일고등학교 국어 교사저자 : 최정윤광주 숭덕고등학교 국어 교사저자 : 표영조광명 진성고등학교 국어 교사
