1405@문학 교과서 작품 읽기 시 @오연경@창비@7800@문학 교과서 속 시를 읽으며, 문학의 기초를 다지고 작품 감상 능력을 기르자!「문학 교과서 작품 읽기」시리즈『문학 교과서 작품 읽기 시: 필수편』.「문학 교과서 작품 읽기」시리즈는 학교 현장에서 문학 교육을 담당하는 200명의 선생님이 14종 교과서에 중복해서 실린 작품, 문학사적인 평가와 예술적 완성도가 높은 작품, 젊은 작가들의 참신한 작품 등을 선별하여 구성한 것이다. <문학 교과서 작품 읽기 시: 필수편>은 시의 이해를 위한 핵심 개념 요소들을 중심으로 각 부를 구성하였다. 시적 상황과 화자의 태도를 통해 주체와 세계의 관계 맺기를 살펴보고, 시적 언어와 말하기의 특징인 운율과 이미지, 비유와 상징을 실제 작품을 통해 확인할 수 있다. 시의 앞뒤에는 ‘도입글’과 ‘작품이해’, ‘활동’을 배치하여, 기초적인 개념 요소와 각 장의 주제를 쉽게 풀어 개관한 후, 작품을 다시 한 번 떠올리며 각 부의 학습 요소를 스스로 다지고 익힐 수 있다.@
오연경
저자 : 오연경 (엮음)서울 경일고등학교 국어 교사저자 : 이삼남 (엮음)광주 고려고등학교 국어 교사저자 : 전현철 (엮음)목포 혜인여자고등학교 국어 교사저자 : 표영조 (엮음)광명 진성고등학교 국어 교사
