1408@독서이력 한 권으로 끝내기(중고생을 위한) @김순례@드림피그@5880@책 읽고 기록하는 습관이 인생을 바꾼다!중고생을 위한『독서이력 한 권으로 끝내기』. 여러 교육기관에서 ‘독서 지도사 과정’과 ‘어린이 독서의 중요성’에 대해 강의를 하고 있는 저자 김순례가 오랜 현장 경험을 바탕으로 학생들에게 좋은 책을 고르는 요령과 다양한 독후 활동 방법을 제시하였다. 저자는 입학사정관제를 준비하기 위해서는 독서이력이 필수 요소이며, 독서와 쓰기가 수시 전형을 좌우하는 핵심적인 요소라고 강조한다. 교과서와 연계되어 있는 책과 주제별·분야별로 읽어야 할독서를 소개하고, 다양한 독후활동사례와 함께 독서이력철 만들기 비법도 담았다. 또한 학생들이 어려워하는 원고지 쓰기방법을 핵심만 뽑아서 알려주고, 독서강삼문을 쉽게 쓸 수 있도록 학생들의 다양한 글도 함께 실었다.@
김순례
독서.논술교육전문가로 15여년간의 오랜 현장 경험을 살려 전국의 도서관 및 문화센터, 학교, YMCA등에서 ‘독서 지도사 과정’과 ‘어린이 독서의 중요성’에 대하여 강의를 하고 있다. 저서로는 『초등 공부 독서가 전부다-공저』와 『독서습관 100억원의 상속』, 『행복한 책읽기 독서육아』, 『상상을 현실로 만드는 독서습관』, 『홈스쿨 독서록 쓰기』이 있다. SBS-TV ‘김미화의 U’ 60분 특집방송, SBS-R  '이경실의 세상을 만나자' 60분 특집방송, 조선일보 ‘맛있는 공부’ 핫토픽 보도, EBS-R '라디오 멘토-부모에 출연하였다.
