1409@내일을 읽는 토론학교 역사 @이인석@우리학교@12640@어제의 역사를 오늘의 눈으로 새롭게 보는 능력을 길러준다!토론으로 다시 쓰는 역사교과서『내일을 읽는 토론학교』. 올바른 역사 교육을 실천하고자 하는 전국역사교사모임 사료모임 선생님들이 한국사 전반에서 핵심적인 사건 열 개를 뽑아 각 쟁점을 둘러싼 서로 다른 견해들을 분석하였다. 단군과 고조선을 주제로 고조선이 동북아시아를 아우르던 대제국이었다는 견해와 초기 국가 성립 단계의 연맹 왕국이었다는 견해를 살펴보고, 삼별초가 나라를 지키기 위해 몽골에 저항했는지, 자신들의 이익을 위해 움직였는지 등 각 주요 사건을 서로 다른 두 입장에서 치밀한 논거를 통해 설명하고 있다 . 이를 통해 아이들에게 역사를 보는 새로운 눈을 제시하고, 스스로의 힘으로 역사적 사실을 해석해 볼 수 있게끔 도와준다.@
이인석
저자 : 이인석문정고등학교 교사이다.저자 : 정행렬도봉고등학교 교사이다.저자 : 박중현양재고등학교 교사이다.저자 : 박범희중앙고등학교 교사이다.저자 : 임행만세종고등학교 교사이다. 저자 : 홍선이고려대학교 역사교육과 대학원을 다니고 있다.
