1411@생각을 발견하는 토론학교 철학 @최훈@우리학교@11850@삶과 세상을 성찰하는 생각하는 방법을 배우다!철학 대신 철학함을 배우는 시간『생각을 발견하는 토론 학교』. 이 책은 토론을 통해 철학을 소개한 책으로, 실제 철학자들이 전개한 생생한 토론을 가져와 내용을 꾸몄다. 이기주의가 꼭 나쁜지, 다수를 위해 소수를 희생하는 것이 과연 옳은지, 어떻게 나누어야 정의로운지, 생각하는 컴퓨터가 등장할지, 내가 지금 숨을 쉬며 살아가는 이 세계가 혹시 가짜는 아닐지 등의 철학적 물음들은 개개인뿐 아니라 사회에서도 꼭 물어야 하는 근본적인 물음들을 다루고 있다. 이 책은 철학의 주요 주제들을 찬반 토론 형식으로 꾸몄다. 찬반 각 주장들의 견해를 확실히 이해한 다음 스스로 제3의 견해를 만들어보는 생각연습을 할 수 있도록 도왔다. 이 책을 통해 자신만의 생각을 이끌어내는 방법을 만난다.☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 지루한 철학사나 암기해야 할 철학 이론을 나열하는 대신 철학의 중요한 쟁점을 다룬 논쟁에 직접 참여하여 철학자들이 실제로 문제를 다루는 방식을 배울 수 있다. 어렵고 딱딱하게 느껴질 수 있는 부분은 현직 교사들이 쉽고 재미있게 풀이했으며, 풍부한 상징을 담은 이미지를 통해 상상력을 자극했다. 철학이 무엇인지뿐만 아니라, 철학하는 방법을 알려주는 책이다.@
최훈
강원대학교 인문사회과학대학 교양과정의 철학 교수이다. 서울대학교 철학과와 같은 학교 대학원을 졸업했다. 서울대학교 철학사상연구소 선임연구원, 세종대학교 초빙교수를 지냈고, 호주 멜버른대학교, 캐나다 위니펙대학교, 미국 마이애미대학교에서 방문학자로 연구했다. 박사학위 주제였던 심리철학과 인지과학 연구를 계속하면서 그 연구 성과를 논리적 사고와 오류 연구에 접목하고 있다. 그간 이론적 배경이 부족했던 이 분야에 학문적 토대를 쌓고 있다. 그 일환으로 나온 『논리는 나의 힘』은 논리학 교과서뿐만 아니라 논리적 사고력을 필요로 하는 사람들의 필독서로 널리 읽히고 있다. 플라톤은 좋은 나라가 되기 위해서는 통치자가 철학을 알아야 한다고 주장했지만, 저자는 온 국민이 철학적인 사고를 하게 되면 좋은 나라가 된다고 주장한다. 그래서 학술 연구 못지않게 대중에게 철학적 사고가 무엇인지 알리는 것을 철학 선생의 중요한 사명으로 생각하고 있다. 그래서 약간은 거창하지만 좋은 나라를 만들기 위한 사명감을 가지고 저술로써 대중과 소통하는 작업을 하고 있다. 『세상에 믿을 놈 하나 없다: 데카르트와 버클리』, 『매사에 공평하라: 벤담과 싱어』는 그런 작업의 결과이다. 그 외 저서로 『세상에 믿을 놈 하나 없다: 데카르트&버클리』, 『매사에 공평하라: 벤담&싱어』, 『라플라스의 악마, 철학을 묻다』, 『변호사 논증법』, 『생각을 발견하는 철학 토론학교』(박의준과 공저), 『나는 합리적인 사람』이 있다. 가장 최근에는 윤리적 채식주의를 다룬 『철학자의 식탁에서 고기가 사라진 이유』와 오류 이론을 주제로 한 『좋은 논증을 위한 오류 이론 연구』를 출간했다. 그리고 『플라톤과 인터넷』, 『철학: 가장 오래된 질문들에 대한 가장 최근의 대답들』을 우리말로 번역했다.
