1412@중고생이 꼭 읽어야 할 곰선생의 고만해 @이정호@길찾기@10120@2007년 출간된 <곰선생의 고전 만화 해제>의 개정판. 이번 개정판은 기존의 작품 외에 ‘함께 읽어도 좋은 작품’을 추가했다. 추가된 작품들은 기존의 작품과 인물과 주제 내용 이야기 구조 등이 어떻게 같고 다른지를 친절하게 비교해준다. 읽고 난 후에는 기존 작품의 이해 뿐 아니라 오히려 군담 소설, 적강 소설, 가전체 소설 등 어려운 고전 소설 분류 용어까지 확실히 알 수 있게 한다. 만화와 마찬가지로 어려운 한자도 없고, 지루한 해설도 없다. 더욱 풍부해진 내용과 한층 친절한 해설이 돋보인다. 작품에 대한 유쾌한 해설은 여전히 쏠쏠한 즐거움을 주고, 많은 작품 감상을 통해 넓어진 문학 상식은 ‘고만해’의 새로운 강점이다.@
이정호
저자 이정호성균관 대학에서 국문학을 전공하고 만화가를 희망, 성인순정만화잡지 '나인'으로 데뷔. 애니메이션 센터 사전 제작 지원공모 우수상. 현재 정일 학원 국어 강사로 재직 중이며 국어 수업과 만화의 교집합 찾기에 골몰 중.그림 김경호성균관 대학에서 법학을 전공하고 만화가를 희망해 만화 기자로 시작, 기존 상업화된 만화와는 다른 만화를 창작하며 작품 활동을 해왔다.
