1413@정답을 넘어서는 토론학교 과학 @가치를꿈꾸는과학교사모임@우리학교@11250@후쿠시마 원자력발전소 폭발과 방사능 유출은 인간 자신의 손으로 만들고 발전시켜 온 과학기술이 도리어 인간에게 처참한 비극을 가져다 준 상징적인 사건이었다. 구제역으로 살처분된 가축들의 비명 소리가 채 사라지기도 전에 우리는 또다시 방사능 오염이라는 극도의 불안과 공포를 떠안게 되었다. 오늘날 우리의 삶은 단 하루도 과학기술을 떠나서는 상상할 수 없으며, 뜨거운 이슈의 중심에는 언제나 과학기술이 있다. 과학기술의 문제가 이렇듯 사회 구성원 모두에게 영향을 미치고 있지만, 중고등학교에서 과학적 이슈에 대해 진지하게 토론해 볼 기회는 제대로 주어지지 않고 있다. 과학기술의 문제는 전문가들에게만 맡겨두어도 되는 문제일까? 우리 삶을 지배하는 과학적 이슈에 대해 아이들이 진짜 자기 목소리를 내게 할 수는 없을까? 『정답을 넘어서는 토론학교_과학』은 바로 이런 고민에서 출발했다. 이 책은 10년 남짓 과학의 사회적 영향과 책임과 관련된 수업 자료들을 개발해서 학교 현장에 보급해 온 ‘가치를꿈꾸는과학교사모임’ 선생님들이 집필한 책이다. 최근 우리 사회를 떠들썩하게 했던 과학 이슈들을 찬반 토론 형식으로 재구성하여 양쪽의 입장에 대해 깊이 생각해볼 수 있게 하였다. 원자력발전은 과연 안전한 청정 에너지를 생산하는 기술일까? 신종플루와 구제역과 같은 바이러스는 백신과 치료제만으로 극복할 수 있는 것일까? 4대강 개발과 같은 자연에 대한 인간의 개입은 또 어떻게 바라봐야 할까? 이 외에도 생태적 삶, 배아 줄기세포, 나노 기술, 유전자조작 식품, 지구온난화와 같은 우리의 생활과 밀접한 주제에 대해 고민할 수 있도록 안내하였다책을 읽어나가며 대립하는 두 입장 사이에서 나의 입장은 어떤 것일까를 고민하는 순간, 나와는 상관없다고 생각했던 첨단 과학의 여러 문제들이 바로 지금 당면한 나의 문제로 치환되는 것을 자연스레 경험할 수 있다.전문가들 사이에서도 논쟁이 끝나지 않은 첨단 과학기술의 이야기를 아이들의 눈높이에서 토론 형식으로 재구성해내는 것은 어려운 작업이었다. 그러나 아이들에게 과학에 대한 새로운 관점을 심어주겠다는 마음 하나로 ‘가치를꿈꾸는과학교사모임’ 선생님들은 2년이 넘는 시간을 함께 모여 토론하고 밤을 새워가며 원고를 공들여 다듬고 매만졌다. 선생님들의 마딘 손끝에서 최초이자 최고의 과학토론 교과서 『정답을 넘어서는 토론학교_과학』은 태어났다.  과학이 정답의 세계만을 다루고 있으며 실험실 안의 딱딱하고 차가운 것이라는 오래된 가설에 반기를 들고, 과학을 불꽃 튀는 생생한 토론의 현장으로 끌어낸 이 책은 청소년들에게 과학을 보는 새로운 눈과 함께 과학적 사고의 깊이와 재미를 선사할 것이다.@
가치를꿈꾸는과학교사모임
저자 : 가치를꿈꾸는과학교사모임저자 가치를꿈꾸는과학교사모임은 가치 있는 과학 수업을 함께 고민하고 공부하며 토론하는 과학교사들의 모임이다. 1997년 참여연대 시민과학센터 ‘STS교육위원회’ 소속 과학교사모임으로 출발해 2005년 시민과학센터에서 독립하면서 ‘가치를꿈꾸는과학교사모임’으로 모임 이름을 바꾸었다. 그동안 과학의 사회적 영향과 책임에 관련된 수업 자료들을 개발해서 학교 현장에 보급해 왔으며 공부방 지원 사업인 ‘가꿈이들의 함께 나누는 과학교실’을 진행했다. 지은 책으로 『가치를 꿈꾸는 과학』,『과학 일시정지』가 있다.저자 : 구자옥 한국교육과정평가원 과학교육연구원저자 : 김추령 삼각산고등학교, 지구과학저자 : 윤정은 석관고등학교, 생물저자 : 이기순 상계고등학교, 물리저자 : 이승희 능곡중학교, 생물저자 : 이정옥 청담고등학교, 생물저자 : 이혜인 연천중학교, 화학저자 : 장현숙 국사봉중학교, 물리저자 : 정행남 영남중학교, 화학저자 : 조은정 부천북중학교, 화학저자 : 추병수 한성과학고등학교, 지구과학
