1414@소통을 꿈꾸는 토론학교 사회 윤리 @김범묵@우리학교@10500@부싯돌이 부딪힐 때 빛이 나듯이 서로 다른 생각이 표현되어 부딪힐 때 우리는 비로소 진실에 가까이 다가갈 수 있다. 생각의 차이를 드러내면서도 사회적 합의를 이루어 가는 과정인 토론이 민주주의 성숙의 초석이 되는 까닭이 바로 이 점에 있다.나는 되도록 많은 청소년들이 이 책을 읽고 우리 사회를 가로지르는 열 가지 주요 쟁점과 만나기를 바란다. 무엇보다 이 책은 생각하는 법조차 물건 구매하듯 사야 하는 요즘 아이들에게 스스로 생각하는 길을 터 주고, 더 나아가 자기 생각의 참된 주인이 되도록 도와줄 것이기 때문이다.                                           -홍세화 (한겨레신문 기획위원)『소통을 꿈꾸는 토론학교_사회 ․ 윤리』는 청소년들에게 생각의 부싯돌을 쥐어주기 위해 현직 사회교사와 윤리교사가 집필한 책으로, 한국 사회의 중요한 열 가지 쟁점에 대한 찬성과 반대 입장을 같은 무게로 나란히 실었다. 찬성 글과 반대 글을 양손의 부싯돌로 제공해, 읽는 이에게 사고의 혼란을 일으켜 자연스러운 생각의 카오스 상태를 제공하자는 의도이다. 진지하게 답을 찾아가는 대신 이미 답이 정해져 있는 것처럼 여기는 냉소와 ‘왜 그런 거지?’라는 온당한 질문 대신 ‘다 그렇지 뭐’하는 식으로 길들여진 무관심을 버리고 문제의 본질을 파고들어 고민해 보고 좀 더 치열하게 갈등해 보게 해 주자는 것이다. 두 개의 상반된 입장을 차례로 읽고 나면 아이들은 저절로 혼란에 빠지고 무엇이 옳은가, 어떤 입장이 진짜 내 마음과 맞아떨어지는가를 고민하게 된다. 그리고 찬성과 반대의 대립된 주장 속에서 우리 삶을 둘러싼 다양한 사회 문제의 본질을 선명하게 들여다보는 눈을 갖게 된다. 외모지상주의, 학생인권처럼 피부로 느끼는 문제에서부터 개인주의나 사형 제도와 같은 토론의 단골 쟁점들, 그리고 정보화 사회나 세계화처럼 우리와는 무관하다고 느껴지는 커다란 사회 문제에 이르기까지 이미 다 알고 있다고 생각했던 문제들이 이 책을 펼치는 순간 살아 움직이는 쟁점이 되어 읽는 이의 머리와 가슴을 자극한다. 토론마저도 특목고 입시를 위한 기술이나 입학사정관제도를 대비한 스펙의 하나로 전락한 지금, 이 책은 평범한 아이들이 스스로의 힘으로 문제를 바라보고 조금 부족하더라도 자기 힘으로 답을 찾아가며 ‘다름’을 자연스럽게 받아들이고 소통할 수 있는 소중한 기회를 제공할 것이다.@
김범묵
저자 : 김범묵저자 김범묵 선생님(자운고등학교)은 서울대학교 사범대학을 졸업하고 1985년부터 지금까지 중고등학교에서 도덕과 윤리를 가르쳐 왔다. 교과서 내용만을 달달 외우는 박제된 수업이 아니라, 세상 속에서 팔딱거리는 살아 있는 지식을 아이들과 함께 나누려 한다. 늦깎이로 한국교원대학교에서 철학교육을 공부하고 있으며 이제 학교로 돌아가 아이들을 다시 만날 꿈에 부풀어 있다.저자 : 윤용아저자 윤용아 선생님(도봉고등학교)은 서울대학교 사범대학을 졸업하고 1987년부터 지금까지 중고등학교에서 사회 교과를 가르쳐 왔다. 언제나 살아있는 수업, 즐거운 수업, 행복한 수업을 현재 진행형으로 찾고 있는, 그래서 더러는 행복하고 더러는 좌절하기도 하는 평범한 교사이다. 학생과 일반인을 위한 철학 책『존재의 철학자 하이데거 VS 의미의 철학자 비트겐슈타인』을 썼다.
