1415@한국 고전소설 베스트 37 @김시습@혜문서관@10910@신화ㆍ설화ㆍ가전ㆍ고전소설을 한 권으로 끝낸다!중ㆍ고생이 꼭 읽어야 할『한국 고전소설 베스트 37』. 대학 수학능력 시험과 논술고사, 구술 면접 등을 준비해야 하는 학생들을 대상으로 반드시 읽어야 할 고전을 엄선하여 수록하였다. 우리나라 상고 시대부터 조선 후기까지의 한국의 신화, 설화, 고전소설 중 당시의 시대상을 잘 반영하면서도 문학성 있는 작품 37편을 선별해 고전소설사의 흐름에 따라 배열하였다. 또한 개별 작품에 대한 단편적인 지식에서 더 나아가 작품들을 비교, 분석함으로써 시대 전반을 통찰하는 종합적인 이해 능력을 키울 수 있도록 했다. ☞ 북소믈리에 한마디!각 작품마다 지은이 소개와 핵심정리, 등장인물, 줄거리 등과 같이 그 특징을 보여줄 수 있는 핵심 내용들을 정리하였다. 작품을 읽은 후에는 ‘반드시 생각해 보아야 할 문제’를 모범답안과 함께 제시해 작품 이해와 감상을 돕는다.@
김시습
저자 김시습[金時習 1435(세종 17)~1493(성종 24)]조선 시대에 세조가 단종의 왕위를 친탈하자 벼슬을 버리고 단종에 대한 충성심을 지켰던 생육신의 한 사람이다. 그의 삶이 어느 한곳에 얽매여 있지 않은 것과 같이 그의 사상도 비교적 자유로웠는데 유교, 불교, 도교의 사상들에 대한 유기적인 사색을 즐겼다고 한다. 주요 저서로는《매월당집》과《금오신화》가 있는데 종교적이고 신비로운 내용이 많으나 유교적인 입장을 항상 우외에 두고 다른 사상들을 포섭하려는 노력이 많이 나타난다고 평가된다.저자 임제[林悌 1549(명종 4)~1587(선조 20)]조선 중기의 문사(文士)이다. 1576 년 28 세에 생원ㆍ진사에 합격하여 벼슬 생활을 했고 10 년간 요직을 두루 거쳤으나 벼슬아치들의 속물적인 모습에 환멸하며 관직생활을 청산하고 이리저리 방황하다 고향인 회진리에서 39세로 생을 마감했다. 칼과 피리를 좋아하고 방랑하며 술과 여인과 친구를 사귀었다. 작품으로는 <수성지>, <화사>, <원생몽유록> 등 3편의 한문 소설이 있다. 이밖에 시조 3수와《임백호집》4권이 있다.저자 김만중[金萬重 1637(인조 15)~1692(숙종 18)]조선 중기의 문신이자 소설가이다. 1665년 현종 6년에 정시 문과에 장원 급제하여 성균관 전적(典籍)이 되고 그 이듬해에 정언(正言)이 되었다. 지평, 수찬 등의 벼슬을 두루 거쳤으며, 1674년 인선 왕후가 작고하여 자의 대비의 복상문제(服喪問題)로 서인이 패하자 관직을 삭탈 당하는 등 굴곡 있는 삶을 살았다. 말년에 두 번의 유배를 가게 되었는데 남해에 유배당했을 때 그곳에서 병사하였다. 불교, 도교에 대한 출입이 자유로웠고, 패관 소설과 국문 시가에도 조예가 깊었다. 한글로 쓴 문학이라야 진정한 국문학이라는 국문학관을 주장한 그는 <사씨남정기>, <구운몽>, <서포만필> 등의 작품을 남겼다.저자 박지원[朴趾源 1737(영조 13)~1805(순조5)]조선 후기의 실학자이며 문인이다. 호 연암(燕巖). 정조 4년(1780), 진하사 겸 사은사가 되어 청나라에 가게 된 종형 박명원과 동행하여 북경 등지를 돌아다니며 이용후생(利用厚生)하는 청인들의 실생활을 보고 돌아와 쓴 기행문이《열하일기》이다. 홍대용ㆍ박제가 등이 소속되어 있던 북학파의 거두로서 우리나라 실학 연구에 있어 선구자적인 역할을 하였다. 문학에 있어서도 유려한 문장과 진보적인 사상으로 한문소설인 <양반전>, <허생전>, <호질>, <마장전>, <예덕선생전>, <민옹전> 등 여러 작품을 썼으며, 저서에는《연암집》,《과농소초》,《한민명전의》등이 있다.작품선정 및 해제류성일(현직 고등학교 교사, EBS 언어영역 집필위원)조정규(문학평론가, 책임편집자)이재옥(수필가, 책임편집자)
