1416@고등 교과서 소설@구효서@타임기획@19240@■ 청소년 독서 & 논술을 전문으로 연구개발해온 타임기획에서~ 1987년 창업 이래 청소년 독서와 논술을 전문으로 연구하고 출판해온 타임기획이 그 노하우를 바탕으로 <고등 교과서 소설>(전 2권)을 자신 있게 내놓습니다. ■ 원문에 충실한 작품 수록 원칙 & 16종의 교과서에 수록된 소설 전체를 한 권으로~교과서 원문을 바탕으로 중·단편 소설은 교과서에 누락된 부분까지 모두 수록했으며 16종의 검인정 국어교과서에 수록된 작품 전체를 싣는 것을 원칙으로 했습니다. ■ 이해와 재미를 더해주는 구성진 일러스트~ 작품의 주요 장면을 정상급 삽화가들의 일러스트로 보여줌으로써 작품의 이해를 돕고 독서에 흥미를 가질 수 있도록 했습니다. ■ 학습 효과를 극대화하기 위한 Digital 자료 상자와 보충 학습 자료~＊ [Digital 자료 상자와 독서 노트] : 작품 감상에 필요한 배경 지식을 바로 찾아볼 수 있도록 ‘어휘 및 구절풀이’, ‘이미지 자료’ 등을 제공했으며 독서 중 중요한 점을 노트할 수 있도록 했습니다. ＊ [작품 해설과 자기주도형 학습 자료] : 독서 후 전체 내용을 재정리해볼 수 있도록 ‘핵심 정리’, ‘이해와 감상’, ‘줄거리’ 등 보충 학습 자료와 ‘자기주도형 생각열기’, ‘자기주도형 생각다지기’를 수록했습니다. ＊ [한눈에 보기와 마인드 맵] : 쉽고 빠르게 작품 전체를 정리하고 각인할 수 있도록 작품마다 ‘한눈에 보기’와 ‘마인드 맵’을 제공했습니다.@
구효서
해설 및 출제 김혜니국제대학 영상문예과 교수7차 교육과정 「고등학교 문학 교과서」 집필「꼭 읽어야 할 소설 119」외 청소년 도서 다수 집필해설 및 출제 김인봉잠실여자고등학교 교사EBS 언어영역 출연 강사7차 개정 교육과정 「중학 국어 교과서」 집필해설 및 출제 김성관 광주서석고등학교 교사KCTV 광주방송 언어영역 강사전남대학교 국어국문학과 졸업해설 및 출제 김은자 관동대학 강사이화여대 국어국문학과 및 명지대 대학원 졸업(문학박사)「꼭 읽어야 할 소설 119」 저술해설 및 출제 송선령 이화여대, 수원대, 경기대에서 강의 중이화여대 국어국문학과 박사 과정 수료「꼭 읽어야 할 소설 119」외 청소년 도서 다수 저술김혜니국제대학 영상문예과 교수7차 교육과정 「고등학교 문학 교과서」 집필「꼭 읽어야 할 소설 119」외 청소년 도서 다수 집필해설 및 출제 김인봉잠실여자고등학교 교사EBS 언어영역 출연 강사7차 개정 교육과정 「중학 국어 교과서」 집필해설 및 출제 김성관 광주서석고등학교 교사KCTV 광주방송 언어영역 강사전남대학교 국어국문학과 졸업해설 및 출제 김은자 관동대학 강사이화여대 국어국문학과 및 명지대 대학원 졸업(문학박사)「꼭 읽어야 할 소설 119」 저술해설 및 출제 송선령 이화여대, 수원대, 경기대에서 강의 중이화여대 국어국문학과 박사 과정 수료「꼭 읽어야 할 소설 119」외 청소년 도서 다수 저술
