1417@공감을 배우는 토론학교_문학 @문학토론연구모임@우리학교@9750@“우리는 B사감을 제대로 알고 있던 것일까?”뒤집어봐야 속이 보인다. 토론으로 문학작품 제대로 뒤집어보기 『공감을 배우는 토론학교_문학』은 천편일률적이고 진부한 해석에 갇혀 제 가치를 잃어가고 있는 문학작품의 새로운 독법을 제안하는 문학토론 교과서로, 현직 국어교사들이 직접 작품을 선정하고 학습 활동을 구성했다. 문학 작품을 읽고 토론이 가능할 수 있도록 쟁점이 뚜렷한 8편의 작품을 수록했으며 작품별로 ‘논제설명’, ‘작품읽기’, ‘입장정하기’, ‘토론맛보기’, ‘더읽어보기’로 이루어진 5단계의 학습 활동을 제시하여 다면적이고 심층적인 독서토론을 가능하게 하였다. 이 책을 통해 엮은이들이 말하고 싶은 것은 분명하다. “B사감은 이중인격자이다.”라는 정답에서 조금만 비켜서서 “B사감은 이중인격자일까?”라고 질문을 던져보라는 것, 수동적이고 일방적인 주입식 교육에서 벗어나 학생들 스스로의 힘으로 작품을 읽어낼 수 있는 기회를 주자는 것, 바로 이 두 가지다.  『공감을 배우는 토론학교_문학』은 틀에 박힌 진부한 해석으로 박제가 되어가는 문학작품을 토론을 통해 재해석하도록 도와줌으로써 기존의 편견을 깨고 보다 유쾌하고 새롭게 문학작품에 다가설 수 있는 숨은 해법을 전해줄 것이다.@
문학토론연구모임
역자 문학토론연구모임 숨은그림숨은그림은 문학토론을 공부하는 국어교사들의 연구 모임으로 숨은 그림을 찾아내듯 문학의 속살과 만나는 기쁨을 아이들에게 전해 주고자 노력하는 문학토론연구모임입니다. 저자 남지연 선생님 경원중학교 저자 안은희 선생님 세종과학고등학교 저자 유명은 선생님 세종과학고등학교 저자 유세진 선생님 강북중학교  저자 최성아 선생님 선린인터넷고등학교
