1418@읽는다는 것 @권용선@너머학교@7800@너머학교 열린교실 시리즈 4권. 중국 고대 지리서이자 신화서인『산해경』에 나오는 제강을 화자로 등장시켜 동시, 동화, 소설, 희곡 등 다양한 텍스트를 넘나들며 ‘읽는다는 것’의 의미를 유쾌하고 발랄하게 들려준다. ‘읽는다’의 의미를 다시 짚어봄으로써 책 읽기의 의미를 되새겨보며, ‘읽다’라는 단어를 삶에서 실천할 수 있도록 이끌어 준다.우리에게 잘 알려진 동화「벌거벗은 임금님」을 통해 ‘보는 것’와 ‘읽는 것’의 차이를 발견하는 것을 시작으로, 보기보다 더 중요한 듣기의 의미를 먼저 살핀다. 글 이외에 우리가 읽고 있는 것들 - 표정, 경기의 흐름, 영화와 그림 등을 떠올리며 ‘읽는다’는 말의 의미를 짚어 본다. 또한, 선인들의 공부법이자 중요한 읽기의 방식인 낭독과 묵독을 통한 등장인물과의 대화, 마음의 눈으로 읽는 법 등을 소개하여 그동안 묵독에만 갇혀 있던 읽기의 차원을 넓혀 준다. 궁극적으로는 읽기를 통해 다른 사람이 되어 보는 ‘변신’이 삶을 풍요롭게 가꿔 가는 비밀을 알려 준다.책 속 부록 ‘책 읽기 작은 사전’에서는 전작 읽기, 고전 읽기, 시 읽기, 대중 매체와 함께 읽기, 시대 배경과 함께 읽기, 책 읽기에 관한 책 읽기 등을 함께 생각해 보며, 조선 시대 책을 읽어 주는 일을 직업으로 했던 전기수 이야기, 조선 시대 도서 대여점 세책가, 기차 여행이 만들어 낸 풍속 책 읽기, 파피루스에서 전자책까지 책의 진화 등 책 읽기 문화에 관한 다양한 정보가 실려 있다.@
권용선
저자 : 권용선저자 권용선은 아폴로 11호가 달에 착륙하던 해에 서울에서 태어났다. 어려서부터 책 읽기에 취미가 적지 않았다. 주로 문학 작품을 즐겨 읽었기 때문인지 대학에서 한국 문학을 전공했고 근대 문학의 형성 과정을 살펴보는 논문으로 박사 학위를 받았다. 대학원을 졸업한 후에는 관심 영역이 철학과 역사, 문화 등 여러 방면으로 넓어졌고 최근에는 책 읽기뿐만 아니라 사진이나 영화 등 시각 매체에도 관심을 기울이고 있다. 2010년 여름, 미국으로 건너가 현재 외국어로 세상을 읽는 것을 배우고 있는 중이다. 지은 책으로는 『근대적 글쓰기의 탄생과 문학의 외부』 『이성은 신화다, 계몽의 변증법』 『세계와 역사의 몽타주, 벤야민의 아케이드 프로젝트』 등이 있다.그림 : 정지혜그림 정지혜는 서울에서 태어나 자랐고 대학에서 만화예술을 공부했다. 그림으로 아이들과 소통하는 다양한 길을 찾으며 그림을 그리고 있다. 『다 내 거야!』『골목에서 소리가 난다』『연보랏빛 양산이 날아오를 때』『나는야, 늙은 5학년 』등의 책에 그림을 그렸다.
