1419@청소년, 시와 대화하다@김규중@사계절출판사@8760@문학소녀와 과학소년과 함께 시의 세계로 들어가다!행복한 국어 시간을 위한 시 교과서『청소년, 시와 대화하다』. 시를 어려워하는 청소년들과 함께 좋은 시를 읽고, 시의 즐거움과 감동을 나누고자 했다. 두 학생이 시를 읽고 대화를 나누며 선생님의 적절한 도움을 받아 자신의 감상을 완성해가는 과정으로 구성되어 있다. 문학소녀 은유와 과학소년 명석이 시를 놓고 대화를 하면서 시의 의미와 느낌, 주제 등을 찾아간다. 교과부 교육과정과 청소년들의 감수성을 고려하여 1920년대부터 현대까지의 시 60편을 선별했으며, 중학교 1학년부터 고등학교 1학년까지 단계를 밟아가면서 시 읽는 수준을 높일 수 있다.@
김규중
저자 : 김규중저자 김규중은 국어 교사로서 시를 가르치는 즐거움으로 살아간다. 학생들도 시를 배우면서 생각과 느낌을 더 크게 가졌으면 하는 남다른 기대도 갖는다. 그렇지만 수업은 매번 아쉬움으로 끝나고, 더 좋은 방법과 내용을 고민하며 다음 수업을 준비하게 된다.돌이켜 보면 수업 시간의 안타까움이야말로 교사로서 조금 더 자신을 단련하게 하고, 이 책 『청소년, 시와 대화하다』를 쓰게 한 힘이 아니었나 생각한다. 수업 시간에 다 전하지 못한 시의 마음을 이 책이 조금이나마 대신하게 되길 바란다.제주대학교 국어교육과를 졸업했고, 참된 교육을 고민하고 실천해 왔으며, 제주국어교사모임 회장과 전국국어교사모임 이사를 지냈다. 현재는 제주 아라중학교에서 아이들을 가르치느라 행복하다. 1994년 『시인과 사회』 가을 호를 통해 등단해서 2002년에 시집 『딸아이의 추억』(내일을여는책)을 냈고, 2010년에 『국어 교과서 작품 읽기: 중1 시』(창비)를 함께 엮어 내었다.
