1420@공부 잘하는 10대보다 말 잘하는 10대가 성공한다@이정숙@살림FRIENDS@7900@『공부 잘하는 10대보다 말 잘하는 10대가 성공한다!』는 오바마, 윈스턴 처칠, 안철수 교수를 포함해 힐러리 클린턴, 오프라 윈프리, 리처드 브랜슨, 강인선 기자 등 인물들의 말하기 전략과 사례를 소개함으로써 10대에게 말 한마디가 지닌 강력한 힘을 일깨우며, 나아가 세계인의 마음을 사로잡는 사람이 되고자하는 10대들의 꿈에 든든한 디딤돌을 놓는다.@
이정숙
국내 최고의 대화전문가이며, 재계의 리더나 정치인 등 많은 이들을 대상으로 프레젠테이션, 비즈니스 협상, 주주총회, 회의, 지시, 보고, 국내외 인터뷰 등에 대한 컨설팅 및 강의를 하고 있다. KBS 공채 3기 아나운서로 입사해 20년 동안 일하다가 미국으로 건너가 미국 미시간주립대학교에서 스피치 이론과 커뮤니케이션 과정을 수료하였으며, 서강대학교 언론대학원에서 석사학위를 받았다. 서강대학교 언론대학원 최고위과정 위탁 운영했으며, 커뮤니케이션 전문 교육기관인 (주)SMG 대표직을 역임하고 현재 (주)에듀테이너 그룹 산하 유쾌한 대화연구소 대표로 재직 중이다.저서로는 『성공하는 여자는 대화법이 다르다』, 『한국형 대화의 기술』, 『돌아서서 후회하지 않는 유쾌한 대화법 78』, 『관계를 깨뜨리지 않고 유쾌하게 이기는 법 68』, 『자녀의 성공지수를 높이는 부모의 대화법』, 『자기확신을 높여주는 셀프 대화법』, 『눈치 없는 남자, 속 좁은 여자』, 『상처주지 않는 따뜻한 말의 힘』, 『리더들의 인격 수업』,  『자녀를 성공시킨 엄마의 말은 다르다』 등이 있다.
