1421@유쾌한 어휘상식 @문승준@하늘아래@7490@다년간 학생들과 함께 공부한 교사가 직접 집필한 청소년들의 빠르고 효과적인 어휘능력 향상을 위한 책이다. 현대 한국어를 중심으로 기초적인 어휘를 분류하고 수능 언어영역에 출제되는 기본어휘를 풍부하게 실었다. 기본 어휘뿐만 아니라 문학 작품이나 문장 속에서 어휘의 숨은 의미도 자세히 설명하고 있다.스스로 공부할 수 있도록 '짧은 문장 익히기', '깊이 있는 문장에 이르기' 등 단계적 학습방법으로 꾸몄다. 또한 이해하기 쉽도록 다양하고 자세한 예시, 예문 등을 활용한다. 덧붙여, 꾸준한 학습과 생활 속 어휘력 향상을 위한 '실전 어휘력 연습' 코너가 마련되어 있다.@
문승준
저자 문승준열 살 때부터 글 쓰는 것밖에는 아무것도 할 게 없다고 일찌감치 인생을 결정해 버렸다.남들이 12년이면 졸업하는 대한민국 초ㆍ중ㆍ고등학교를 차례로 다시 다녔다. 물론 학생이 아니라 선생으로 생각해보니 졸업하는데 서른두 해하고도 여섯 달이 걸렸다. 그동안 네 권의 책을 만들었다. 이제 다섯 번째다. 가장 작고 짧은, 그러나 바로 그 작은 다섯 번째의 손가락을 세워 약속한다.이제 누가 내게 에바를 보내다오. 나도 그에게로 가서 싱크로 100퍼센트가 되고 싶다.
