1423@한국현대문학사 @채호석@두리미디어@10500@문학은 시대의 흐름을 읽는 척도!20세기 시대상을 그려낸 한국 문학의 위대한 걸작을 만나본다~청소년을 위한『한국현대문학사』. 개화기 신소설부터 21세기 현대 문학까지. 문학은 시대의 흐름을 읽는 창이다. 이 책은 청소년들이 문학을 통해 한국의 현대사를 만나볼 수 있게 구성한 것이다. 개화기부터 일제 강점기를 거쳐 오늘날에 이르기까지 한국 현대 문학의 흐름을 한 눈에 알아볼 수 있도록 안내한다. 개별 작가와 문학 작품에 관한 이해를 돕는 한편 보다 큰 틀에서 한국 현대 문학의 흐름을 들려준다. 특히 지난 100년 동안 전 세대가 애독한 대표 문학 작품을 시대별로 엄선해 풍부한 해설을 덧붙이고 있다. 청소년들에게 사고의 유연성은 물론 정신의 자양분을 쌓는데 도움을 준다.☞ 이런 점이 좋습니다!수백 명의 작가, 수백 권의 작품이 등장하는 문학사 100년의 이야기를 담은 책. 문학사의 큰 줄기를 이해할 뿐만 아니라 문학 장르에 대한 이해, 작가와 시대의 배경 설명을 알아가는 데에도 도와줍니다. 전체적인 문학사 흐름을 다루기 전에 현대문학의 범위와 개념, 한국 현대문학과 현대 한국문학에 대한 이해를 먼저 다루고 있습니다.@
채호석
1962년 서울에서 태어났다. 서울대학교 국어국문학과를 졸업하고 같은 대학교 대학원에서 현대 소설과 비평을 전공했다. 대학원에 다니던 1980년대 중반, 당시에는 금기시되었던 일제 강점기 사회주의 문학, 특히 소설가이자 비평가였던 김남천에 매료되어 김남천 연구로 석사·박사 학위를 받았다. 1930년대 문학은 1980~90년대의 문학과 많은 점에서 비슷해 현재의 거울로 삼을 수 있 다는 생각에 석사 학위를 받은 후 박사 논문을 쓸 때까지 십여 년 동안 1930년대 후반의 문학에 집중적인 관심을 기울였다. 현재는 한국외국어대학교 한국어교육과 교수로 재직하면서 해방 이전 한국 소설과 비평에 나타난 식민성과 탈식민성을 연구하고 있다. 『문학사상』 비평 부분 신인상으로 등단한 이후 비평가로도 꾸준히 활동하고 있으며, 저서로 『한국근대문학과 계몽의 서사』, 『문학의 위기 위기의 문학』이, 번역서로 『고삐 풀린 현대성』(공역)이 있다.
