1424@세계 명작 @강혜원@푸른숲@8300@명작 읽기의 새로운 지평을 제시하는 길라잡이 책!청소년들의 눈높이에 맞춘 독서 교육 길라잡이『국어 선생님과 함께 읽는 세계 명작』제1권. 세계 명작을 지루하거나 어렵게 느끼는 청소년들을 위한 책으로, 현직 국어 교사들이 참여하였다. 작가나 작품에 대한 해설은 물론, 작품의 깊이 있는 부분까지 쉽게 풀어 설명하였다. 또한 청소년들이 스스로 문제를 제기할 수 있도록 다양한 접근을 시도하였다. 학교 현장에서 청소년들을 만나고 있는 국어 교사들이 원작의 숨은 매력과 작가의 삶, 시대적 상황, 다양한 주변 정보 등을 함께 전해준다. 기본적인 작품 분석에도 충실하지만, 하나의 작품을 여러 관점에서 살펴보며 자신의 삶을 되돌아보는 계기로 연결할 수 있도록 도와준다. 또한 곳곳에 재미있고 풍성한 정보 팁과 시각 자료를 실어 읽는 재미를 더했다.  제1권에서는 뮤지컬이나 영화 등의 공연 예술로 널리 알려진 가스통 르루의 <오페라의 유령>을 비롯하여 <적과 흑>, <위대한 유산>, <오만과 편견>, <폭풍의 언덕>, <제인 에어> 등을 소개한다. 청소년들이 고전에 담긴 지혜를 통해 건강하고 아름다운 인생관을 정립할 수 있도록 방향을 제시하는 책이다.@
강혜원
강혜원  이화여자대학교 국어 국문학과와 겉은 대학원에서 공부했으며,《생각에도 길이 있다》, 《교실 밖 국어 여행》 등 청소년을 위한 책들을 썼다. 《중학독서평설》(월간)에 십 년 넘게 ‘현대시 읽기’, ‘우리 시 읽기’, ‘글과 생각’ 을 연재하고 있으며, 현재 서울 경기상업고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 계득성  서울대학교 사범대학 국어교육과에서 공부했으며, 경복고, 서울여고, 신목고, 관악고 등에서 국어를 가르쳤다. 청소년들을 위한 문학 교육에 관심이 많았으며, 《근대 명논설》, 《선생님과 함께 가는 고전 소설 여행》(공저),  《선생님과 함께 가는 현대 소설 여행》(공저) 등의 책을 썼다.문재용  성균관대학교 국어 국문학과에서 공부했으며, 《고교독서평설》과 〈동아일보〉 등 여러 매체에 문학과 독서에 관련된 글을 썼다. 《선생님과 함께 읽는 우리 소설 1,2》(공저), 《교과서를 만든 소설가들》(공저), 《우리 역사의 주체적 인물 1,2》(공저) 등을 펴냈으며, 현재 서울 오산고등학교에서 국어를 가르치고 있다.전종옥  서울대학교 사범대학 국어교육과에서 공부했으며, 《선생님과 함께 가는 고전 소설 여행》(공저), 《선생님과 함께 가는 현대 소설 여행》(공저) 등의 책을 썼다. 《중학독서평설》(월간)에 ‘현대 소설 마당’을 칠 년간 연재했으며, 교육학술정보원에서 사이버 가정 학습 자료 평가 교사로 활동하고 있다. 현재 서울 양강중학교에서 국어를 가르치고 있다.
