1425@경제 이야기 @이영직@스마트주니어@9990@교실 밖, 살아서 펄떡이는 진짜 경제학 이야기!이 책은 어려운 공식과 복잡한 경제논리 대신 우리의 일상생활 속에 숨어 있는 경제원리를 갖가지 재미있는 일화와 사례를 들어 명쾌히 설명한다. 학생들이 경제의 원리와 본질에 좀 더 쉽게 접근할 수 있는 기회가 될 것이다. 또 현대사회를 살아가는데 필요한 경제관을 확립하고 돈에 대한 나름대로의 철학을 가질 수 있는 계기를 마련해준다.본문은 경제에 통달한 경제학자는 돈을 벌었을지, 퇴근길 오른쪽 자리가 왜 가게의 명당인지, 지하철에서 공짜신문을 나누어주는 이유는 무엇인지, 자동차보다 자동차 등록 허가증이 더 비싼 나라가 있는지, 은행은 왜 가장 좋은 건물 1층에 있는지, 공중전화와 우체통은 어디로 사라졌는지, 교복 값은 왜 비싼지 등을 풀이한다.애덤 스미스와 리카르도, 맬서스와 리카르도, 노동가치설과 한계효용 학파들 간의 논쟁처럼 경제학의 흐름을 짚어볼 수 있는 중요한 논쟁, 경제 이론과 사상이 형성되는 과정도 사례를 들어 재구성했다. 맨 뒷부분에는 논술에 자주 나오는 시사 경제용어를 해설하였다.☞ 이 책의 독서 포인트!책 곳곳에 마련된 '쏙쏙 논술연습' 코너에서는 '다이아몬드는 왜 물보다 비쌀까, 비교우위론은 정말 타당한 이론인가, 망내통신 할인제도는 누구에게 가장 유리한가, 경제 문제에 정답이 있는가' 등의 문제를 논술 형식으로 정리해 놓았다. 또한 만화로 꾸며진 '아람이와 슬기의 경제데이트'는 읽는 재미뿐만 아니라 보는 재미까지 더한다.▶ 2007년에 출간된『펄떡이는 길거리 경제학』의 내용을 청소년 눈높이에 맞추어 재구성한 것이다. 겹쳐지는 부분도 있지만 상당 부분을 보완 추가하였다.@
이영직
이영직 서울대학교 문리대학을 졸업한 뒤 시사영어사 편집국을 거쳐 LG화학 마케팅 팀장, 한국갤럽 기획조사실장을 지냈다. 현재 브랜디아 컨설팅 대표로 있으면서 경영 컨설턴트, 시장조사 전문가로 활동하고 있다. 지은 책으로는 《펄떡이는 길거리 경제학》《시장을 지배하는 101가지 법칙》《한국의 소호 아이템 201가지》《소호족을 위한 실전 마케팅》《창업아이템 창업노하우》《강자와 싸워 이기는 란체스터 경영전략》《단순한 원칙 하나가 당신의 미래를 바꾼다》 등이 있다.
