1428@중학생 독서 논술@이소영@해오름@13280@중학생들을 위한 독서 논술 수업 안내서. 독서교육 전문가로 활발한 연구와 강연을 하고 있는 저자가 교사들과 학부모를 위해 펴낸 독서교육 지침서다. 저자가 그간 진행했던 다양한 독서 수업 과정을 주제별로 생생하게 풀어내어, 독서논술을 지도하는 교사들이 골라서 활용할 수 있도록 구성하였다. 평범한 중학생 아이들이 재미있게 읽을 수 있는 책을 선정하였고, 수업 진행 과정 역시 아이들 스스로 자기 삶을 되돌아보며 문제 해결 능력을 기르도록 하는데 초점을 맞추었다.@
이소영
한양대에서 교육심리학 석사, 교육학 박사 과정을 수료하였다. 국립중앙도서관에서 ‘교과연계 독서지도’를, 국립 어린이 청소년 도서관과 연세대 사회교육원에서 ‘독서 상담’을, 정독도서관과 파주 중앙도서관에서 ‘교사 독서지도’ 및 ‘독서 코칭’을, 여러 교육청과 대학에서 실시한 교사 연수에서 ‘독서 클럽 만들기’, ‘독서 치료’, ‘독서 토론’ 등을 강의했다. 문화체육관광부, 서울시, 교육인적자원부 등에서 후원한 ‘청소년 독서토론한마당’, ‘서울 시민 독서 아카데미’, ‘아동 청소년을 위한 방문 독서지도’, ‘어머니 독서 봉사대’, ‘학부모 사서 도우미 과정’ 등 여러 독서 교육프로그램을 개발하며 곳곳에서 교육과 독서 지도와 관련한 활동을 활발히 하고 있다. 저서로는 『한글신문1』, 『한글신문2』, 『중학생 독서논술』과 동화 『꿈 도둑의 비밀』, 『바리온의 빛나는 돌』 등이 있으며, 공저로는 『또또 봄이의 언론여행』, 『초등학생 독서논술-저학년』, 『초등학생 독서논술-고학년』, 『다중지능 아이의 미래를 바꾼다』, 『독서지도백과』 등이 있다. 현재 국민독서문화진흥회의 ‘독서 전문 교사’, ‘독서 상담 지도사’ 강좌를 맡고 있으며 '책마루'독서교육연구회(bookroad.co.kr) 회장직을 맡아 책 읽는 나라 만들기를 위해 여러 분야에서 열정을 쏟고 있다.
