1430@파리대왕 @윌리엄 골딩@다락원@6380@명작고전을 통한 대입논술대비서 - 글쓰기 능력의 원천, 세계의 고전을 읽는다!다락원 논술노트 시리즈 030 『파리대왕』. 다락원 논술노트는 답이 정해져 있지 않은 논술, 그 논술로 고민하는 중·고생을 위한 논술대비서로서 미국대학위원회, 서울대, 연·고대 추천 고전을 알기 쉽게 재구성하였다.작품의 핵심내용과 사상, 역사적 배경, 심볼, 작가의 의도 등을 명확하게 정리하여 방대한 원작을 쉽고 빠르게 이해할 수 있도록 도와준다. 권말부록으로  <일이관지>  논술팀에서 작성한 '일이관지 논술'과 '실전 연습문제'를 수록하였다.▶ CliffsNotes는?40년 이상 미국 학생들에게 시험, 리포트 작성, 심층토론의 길잡이가 되어 왔으며, 문학, 경제학, 과학 분야에 걸쳐 300여 종 이상이 출간되어 1억 부가 넘게 팔린 초 베스트셀러입니다. <다락원 논술 노트>는 1차로 50종의 명작을 엄선해 한국어 판으로 재구성했습니다.※ <일이관지> 논술팀이 제시한 실전 연습문제 답안작성 논술가이드는 www.darakwon.co.kr에서 무료로 제공됩니다.@
윌리엄 골딩
산호섬에 고립되어 야만적인 상태로 되돌아간 학생들의 이야기를 그린 『파리대왕』은 외딴 섬에 상륙한 소년들이 원시적 생활을 전개하는 우화풍의 소설이다. 인간악의 일면을 교묘하게 그려내고 인간의 상황을 우화적으로 묘사한 이 소설은 사회관습이 매우 빨리 붕괴할 수밖에 없다는 것을 풍부한 상상력으로 표현하고 있다. 윌리암 골딩은 첫 작품인 『파리대왕』에서부터 독자들의 열렬한 관심을 받았으며 이 작품은 영화화되기도 했다. 1963년 감독이자 이론가인 피터 브룩이, 그리고 1990년에는 해리 후크 감독이 영화로 만들었는데 두 영화 사이에는 큰 차이점이 하나 있다. 원작에서는 핵 공포를 언급하는 장면들을 통해 2차 대전을 종식시킨 것이 핵이었다는 사실에 큰 반감을 표하고 있다. 영화 속에서 소년 집단은 전쟁에 대한 공포와 갈등을 대변하고 있다.그러나 1980년대 후반은 소년들을 동서 이데올로기로 가를 수는 없는 탈냉전의 시대가 되고 있었다. 그래서 해리 후크는 좀더 우화의 성격을 강조하며 소년들을 모두 군사학교 출신으로 설정해버렸다. 남성들의 거친 생존 본능 내지는 인간의 야만성이라는 원초적 갈등이 더 크게 부각된 셈이다. 1955년 『계승자들 The Inheritors』에서는 고대 원시인인 네안데르탈인의 생활과 최후를 그렸으며, 다음해 출간한 『핀처 마틴 Pincher Martin』은 전함이 어뢰에 맞아 고통스런 죽음을 맞게 된 해군장교가 죄책감에 싸여 옛날을 회상하는 것을 그린 소설이다. 1959년과 64년에 각각 출간된 『끝없는 추락 Free Fall』과 『첨탑 The Spire』은 그동안 그가 소설 속에서 여러 번 다루었었던 "벌이 꿀을 만들어내듯이 인간은 악을 만들어낸다"는 골딩의 신념이 잘 반영되어 있는 소설이다. 이후에도 2차 세계대전중 런던 공습 때 끔찍한 화상을 입은 한 소년의 이야기인 『투명한 암흑 Darkness Visible』과 부커 매코넬상을 받은 『성인 의식 Rites of Passage』과 수필집 『움직이는 표적 A Moving Target』, 『종이 인간 The Paper Man』 등의 작품들을 꾸준히 펴냈다.
