1431@호밀밭의 파수꾼 @제롬 데이비드 샐린저@다락원@6630@명작고전을 통한 대입논술대비서 - 글쓰기 능력의 원천, 세계의 고전을 읽는다!다락원 논술노트 시리즈 004 『호밀밭의 파수꾼』. 다락원 논술노트는 답이 정해져 있지 않은 논술, 그 논술로 고민하는 중·고생을 위한 논술대비서로서 미국대학위원회, 서울대, 연·고대 추천 고전을 알기 쉽게 재구성하였다.작품의 핵심내용과 사상, 역사적 배경, 심볼, 작가의 의도 등을 명확하게 정리하여 방대한 원작을 쉽고 빠르게 이해할 수 있도록 도와준다. 권말부록으로  <일이관지>  논술팀에서 작성한 '일이관지 논술'과 '실전 연습문제'를 수록하였다.▶ CliffsNotes는?40년 이상 미국 학생들에게 시험, 리포트 작성, 심층토론의 길잡이가 되어 왔으며, 문학, 경제학, 과학 분야에 걸쳐 300여 종 이상이 출간되어 1억 부가 넘게 팔린 초 베스트셀러입니다. <다락원 논술 노트>는 1차로 50종의 명작을 엄선해 한국어 판으로 재구성했습니다.※ <일이관지> 논술팀이 제시한 실전 연습문제 답안작성 논술가이드는 www.darakwon.co.kr에서 무료로 제공됩니다.@
제롬 데이비드 샐린저
샐린저는 미국 뉴욕에서 성공한 유대인 사업가 집안에서 태어났다. 그는 자신의 작품에 나타나는 중심인물들 대부분처럼 그의 가족은 중상층의 비교적 안락한 삶을 누렸다. 일찍이 연극에 관심과 재능을 보였던 샐린저는 작가의 길로 들어서면서, 출판 거절의 편지를 수없이 받으면서도 계속 소설을 써냈다. 그의 대표작 <호밀밭의 파수꾼>은 10년이라는 잉태기를 거쳐 1951년 7월 16일에 출간되면서 미국의 소설가 J.D. 샐린저의 인생을 바꿔놓았다. 샐린저는 그 소설이 가져다준 숭배에 가까운 성공에 미처 준비되어 있지 않았다.  그는 점차 가장 유명한 문학 은둔자 가운데 한 사람이 되어 1953년 뉴햄프셔의 코니시로 이사 가고 나서는 공식적으로 모습을 드러내거나 인터뷰를 하는 일이 거의 없다.
