1432@14세 소년 극장에 가다 @이대현@다할미디어@8880@14세 소년의 아빠가 쓴 영화로 세상 읽기 <14세 소년, 극장에 가다>. 사춘기에 접어든 14세 전후의 아이들이 영화를 통해 논리와 생각을 키울 수 있도록 안내하는 청소년용 교양서로, 저자가 '중학 독서평설'에 연재했던 원고를 모은 책이다. 영화전문기자이자 영화평론가이며 두 자녀를 둔 아버지인 저자는, 청소년의 눈높이에 맞춰 영화를 통해 세상을 이해하고, 나아가 자신의 존재 의미를 깨닫는 방법에 대해 들려준다.이 책은 이제 막 사춘기에 접어든 중학생 아이와 함께 극장에 앉아 좋아하는 영화, 재미있는 영화, 꼭 봐야 할 영화들을 보면서 대화를 나누고 있다. 특별한 영화보기의 공식을 제공하는 것이 아니라, 영화 속에서 만나는 다양한 상상과 즐거운 논리를 전해준다. 부모와 아이들이 함께 영화를 보고, 영화로 대화하고, 영화를 통해 논리와 생각을 키울 수 있도록 안내하고 있다.@
이대현
▶ 저자 이대현영화평론가이자 기자이다. 한국일보 문화부기자로 20년 가까이 영화·방송·문학을 통해 세상을 보는 글을 오랫동안 써왔으며, 문화부장과 대중문화담당 대기자(大記者)를 거쳐 현재 편집위원으로 일하고 있다. 일본 게이오대(慶應大) 미디어커뮤니케이션연구소 연구원으로 '일본과 한국영화속의 가족'에 대한 연구를 했고, 서강대 언론대학원에서 영상공부를 했으며, 올해 9월부터는 서울디지털대학 엔터테인먼트 경영학부 초빙교수로 '영화산업과 기획 배급'에 대해 강의도 할 예정이다. 한국영화평론가협회와 한국방송비평회 회원으로 객관적이고 냉철한 비평으로 한국영화 비평계에 새로운 전기를 마련한 글들을 모은 책 <우리에게 시네마천국은 없다>(다미디어)와 <대박 뒤에는 뭔가 특별한 것이 있다>(나무와 숲, 공저) 등을 썼다.
