1433@한국 단편소설 @강심호@살림@8880@서울대 국문과 대학원생들이 젊은 감각과 안목으로 새롭게 해석한 한국문학을 모아 엮은 『한국 단편소설』제1권. 수능과 논술, 내신에서 출제 빈도가 높았던 작품 53편을 선별해 21가지 유형, 총8부로 나누어 작품전문을 수록했다.통합적 사고력을 요구하는 입시경향에 맞추어 작품 이해 능력을 키울 수 있도록 연관성 있는 작품들을 주제별로 묶어 설명했으며, 주제심화문제와 해설을 수록해 통합 교과형 논술에 대비할 수 있도록 구성한 것이 특징이다. ☞ 1권 수록 작품 :  현진건 <운수 좋은 날>, 김정한 <모래톱 이야기>, 황순원 <독 짓는 늙은이>를 포함한 21작품.@
강심호
김미지현 성공회대학교 강사. 서울대 서양사학과 졸업, 국어국문학과 박사과정 수료. 논문으로는 「1920~30년대 염상섭 소설에 나타난 ‘연애’의 의미 연구」 「『인형의 집』 ‘노라’의 수용 방식과 소설적 변주 양상」 등. 저서로는 <관악산 수재들의 문학캠프 - 소설읽기 1> <누가 하이카라 여성을 데리고 사누> 등이 있다.강심호현 광운대학교 교양학부 강사. 서울대 국어국문학과 박사과정 수료. 현대문학 전공. 공저로는 <디지털 스토리텔링> 등이 있고, 주요 논문으로는 「김유정 소설의 위반의식 연구」, 「1930년대 소설에 나타난 경성부민의 도시적 감수성 형성과정 연구」, 「유행, 대중적 감수성, 문학의 변모」, 「디지털 에듀테인먼트 스토리텔링」, 「브랜드 아이덴터티 스토리텔링 -Web CF의 현황과 전망」 등이 있다. 전우형2003년 현재 서울대학교 국어국문학과 현대문학 대학원 박사과정 중에 있다. <1930년대 한국 소설가 소설 연구> 등의 논문이 있다.
