1434@논술세대를 위한 정치이야기@이영일@랜덤하우스코리아@9500@논술을 준비하는 중고생이라면 꼭 알아야 할 정치 《논술세대를 위한 정치이야기》. 『논술세대를 위한 정치이야기』는 독일의 한 가족을 중심으로 이야기가 펼쳐지는 <너희가 권력이다>와 이야기 속에서 다루어진 주제가 실제 논술에 어떻게 출제되는지 보여주는 <논술 따라잡기>의 두 부분으로 구성되어 있다.앞부분에 있는 울리히 비커르트의 <너희가 권력이다>는 펠릭스 가족의 대화를 중심으로 꾸며진 이야기로 아주 쉽고 교훈적이며, 중학생 수준이라면 누구나 재미있게 읽을 수 있다. 이 이야기에서는 청소년에게 정치에 대해 함께 말하고, 함께 개입하고, 참여하라고 호소하고 있다.또한, 뒤에 따라오는 이영일의 <논술 따라잡기>는 고등학교 1ㆍ2학년 수준으로 맞춰졌으며, 구술 기출 및 예상 문제들을 중심으로 지금 우리가 살고 있는 한국의 현실을 생각해 보도록 꾸며져 있다. 단순히 제시한 문제에 대한 설명으로 끝나는 것이 아니라, 논술을 대하는 기본적인 태도와 좀 더 생각을 키우는 데 도움이 될 수 있도록 이끌어 준다.@
이영일
<너희가 권력이다> 저자  울리히 비커르트(ULRICH WICKERT)1942년에 도쿄에서 태어났다. 프랑스에서 고등학교를 다녔고, 그 후 독일의 대학에서 법학을, 미국에서 정치학을 전공했다. 70년대에 그는 <모니토르(MONITOR)>라는 텔레비전 프로그램에서 비평가로 활동하면서 유명해졌다. 1977년부터 1991년까지 독일 제1공영 방송 ARD의 특파원으로서 워싱턴, 뉴욕, 파리에서 근무했으며, 뉴스 프로그램 ‘타게스테멘(TAGESTHEMEN)’의 아나운서로 활동하고 있다.<논술 따라잡기> 저자  이영일1971년에 서울에서 태어났다. 무기재료공학을 전공했으나 문학으로 진로를 틀었다. 2000년부터 아이들을 가르치고 있으며, 논술과 언어, 사회탐구 등을 통합한 새로운 수업의 모델을 만드는 작업에 열중하고 있다. 현재 초암아카데미에서 논술과 언어를 가르치고 있고, 두산동아 에듀클럽에서 온라인강사로 활동 중이며, ‘풀로엮은집’에서는 교사들을 대상으로 논술지도방법을 강의하고 있다. <콕콕 수시전형길잡이>, <현대문학의 핵심> 등을 썼다. <너희가 권력이다> 역자  김태한 1974년 서울에서 태어났다. 한국에서 경영학을 공부한 후 독일로 건너가 정보학을 전공했으며, 현재 번역작가이자 김포대학 한국어 강사로 활동하고 있다.이 책의 내용과 구성
