1435@교과서 속에 숨어 있는 논술 @로고스교양연구회@살림@9000@논술ㆍ심층 면접을 위한 핵심 교양 《교과서 속에 숨어있는 논술 I - 교양편》 개정판. 본 교재는 논술 및 심층 면접을 대비하여 교과서를 통해 배우는 필수 교양 안내서로, 불충분하고 무난하게 씌어진 교과서에 담겨 있는 풍부한 교양을 좀 더 쉽고, 논쟁적이며, 생생하기 깨닫게 하기 위해 편찬되었다. 학문 분과 기준과 주된 관련 교과서에 따라 모두 7개의 부로 나누어져 있고, 각 부는 3-5개의 장으로 이루어져 있다.이번 개정판은 기존의 「교과서 속에 숨어있는 논술」이 1권 교양편으로 바뀐 것이다. 그리고 교과서와 관련되면서도 빠져있던 2개의 장, 즉 6부 5장의 '영어 공용화 논쟁과 언어에 대한 이해'와 7부 4장 '계몽에 대한 반성과 새로운 합리성 모색'을 추가하였다. 또한, 각 장의 '교양인이 되기 위한 생각할 거리'를 전면 개편하였다. 이와 함께 몇 가지 오류를 바로 잡고, 그간 새로 출간된 좋은 책들을 살펴 '교양인이 되기 위한 더 읽을 거리'도 조금 추가하였다.@
로고스교양연구회
1. 역사를 보는 눈1장 l 김유신은 삼국통일의 영웅인가, 사대주의자인가?2장 l 고구려는 중국의 지방 정부인가? 한국의 예전 국가인가?3장 l 우리는 조선 사람들보다 행복하며, 자유로운가?2. 더불어 사는 길1장 l 시험 전날, 시험지를 우연히 주웠다면, 보아야 하는가?2장 l 사람의 목숨을 건질 수 있다면, 다른 도덕 규칙은 어길 수 있는 것인가?3장 l 능력이 없는 자는 가난해도 좋은가?4장 l 원폭 희생에 대한 책임은 정치인에게만 있는가?3. 좋은 사회를 만드는 법1장 l 국방의 의무를 거부하는 것은 정당한가?2장 l 남에게 피해를 주지 않으면 마약을 해도 될까?3장 l 우리 나라와 평화와 안정을 위협하는 국가는 침략해도 좋은가?4. 경제를 살리는 힘1장 l 내 재산은 내 마음대로 해도 되는가?2장 l 기업으로부터 세금을 많이 걷는 정부는 나쁜 정부인가?3장 l 복지 국가는 사람을 게으르게 만들까?4장 l 정보화 시대에는 지겨운 출퇴근 생활이 끝나고, 모두 여가를 누릴까?5장 l 값싼 쌀을 수입하고 자동차를 수출하면 이득일까?5. 문화로 숨쉬는 사회1장 l 문화산업에 투자하면 우리에게 무엇이 돌아오는가?2장 l 개고기를 먹는 것은 야만인가, 아닌가?3장 l 가상과 현실은 무엇으로 구분할 수 있는가?4장 l 이슬람교는 본래 폭력적이며 평화를 싫어할까?5장 l 여성은 남성보다 열등한 존재인가?6. 삶을 그리는 노래1장 l 아는 것은 힘인가, 병인가?2장 l 돈을 버는 기술인으로만 살 것인가? 상식과 교양을 가진 인간으로 살 것인가?3장 l 소설의 인물들은 왜 '하지 말라'고 하는 것을 '하는'가?4장 l 얼짱, 몸짱은 진정 아름다운가?5장 l 모든 인류가 영어를 쓰면 소통하기 편해서 좋을까?7. 진리를 찾는 바다1장 l 어떻게 참말과 거짓말을 가려낼 수 있는가?2장 l 내가 현재 보고 있는 사물이 그것이 진짜 모습일까?3장 l 내일도 태양이 동쪽에서 뜨리라는 것을 어떻게 보장할 수 있는가?4장 l 이성은 자연을 파괴하고 타인을 억압하는가?5장 l 원자력 발전소를 지으면서 환경을 보종하는 것이 가능할까?
