1436@탁석산의 글짓는 도서관 @탁석산@김영사@5760@실용적 도구로서의 글쓰기 매뉴얼을 제공하는 <탁석산의 글짓는 도서관> 제2권. 문학적 의미로서의 글이 글쓰기의 전부로 여겨지던 과거와 달리, 요즘의 글쓰기는 시대가 요구하는 생존 도구이자 성공의 필수 요건이 되었다. 이제 글쓰기는 논술, 자기소개서, 기획서 등 실용적 도구로서 중요한 위치를 차지하고 있다. 저자는 이 책을 통해 과거의 문학적 글쓰기의 편견에서 벗어나 시대가 요구하는 실용적 글쓰기를 훈련해야 한다고 말한다. 실용적인 글쓰기에 대한 구체적인 매뉴얼을 '기적의 도서관'이라는 특별한 상상의 공간을 통해 재미있고 유쾌하게 풀어내고 있다. 제2권에서는 실용적 글쓰기 매뉴얼의 핵심인 논증을 다루고 있다. 논증이란 무엇이며, 좋은 글의 토대가 될 수 있는 좋은 논증이란 어떤 것인지에서 시작하여 실제 논증은 어떤 과정을 통해 만들어지는지, 논증 만드는 연습을 할 수 있는 구체적인 방법은 무엇인지 등을 자세하게 설명하여 보여준다.@
탁석산
2000년 『한국의 정체성』과 『한국의 주체성』으로 철학계와 독서계에 신선한 충격을 불러 일으킨 철학자 탁석산. 1958년 서울에서 태어나 서울대학교 자연계열 1년 수료 후 육군 복무를 마치고 학국외국어대학교에서 학사를, 같은 대학에서 흄의 인과론 연구로 철학 박사 학위를 받았으며, 일본수도대학토오꾜오 객원연구원을 지냈다. IMF 구제금융기를 통과해 21세기를 목전에 둔 2000년 ‘한국의 정체성이란 무엇인가’를 도발적으로 되물으며 실의와 기대가 섞인 우리 사회에 큰 반향을 불러일으켰으며, 현재 철학자 겸 저술가로서 꾸준히 책을 쓰고 강연을 하는 한편, KBS 1TV 책 프로그램에 출연하며 다양한 사람들을 만나고 있다. 주요 저서에는 『한국의 정체성』『한국의 주체성』『오류를 알면 논리가 보인다』『철학 읽어주는 남자』『한국의 민족주의를 말한다』『탁석산의 글쓰기』등이 있다.
