1439@세계단편소설 35 @어니스트 헤밍웨이@리베르@9310@수능-논술-내신을 위해 중고생이 꼭 읽어야 할 세계단편소설 35편을 엄선했다. 노인과 바다, 변신, 아큐정전, 어린왕자 등 중편소설에 해당하는 필독 작품도 전문을 수록했다. 특히 작품의 줄거리는 발단, 전개, 위기, 절정, 결말의 구성 단계에 따라 구분해 서술함으로써 작품의 성격을 정확하게 파악할 수 있도록 했다. 작품 해설은 수행 평가와 독후감 쓰기에 대비할 수 있도록 생각을 유도하는 방식을 취했다. 베르 출판사 블로그(http://blog.naver.com/liber_book)에서 작품 줄거리와 해설을 담은 MP3 파일을 무료로 다운로드 받아 감상할 수 있다@
어니스트 헤밍웨이
저자 : 헤밍웨이엮은이 박선희작품을 엮고 해설해 주신 박선희 선생님은 1963년 서울에서 태어났으면 현재 소설가로 활동하고 있다. 2002년 ‘문학사상’을 통해 등단했다. 청소년 및 아동을 위한 책으로는 ‘청소년 평전 - 불꽃의 화가 빈센트 반 고흐’, ‘늦깎이 위인전 시리즈 - 앙리 파브르’, 창작동화 ‘하DIS 거짓말’ 등이 있다.편역 박찬영한국외국어대학교 영어과 졸업. 중앙일보 기자, 미국 시사주간지 ‘뉴스위크’ 한국판 부장을 지냈다. 저서에는 ‘체험영어회화 1000장면’, ‘성공과 행복을 부르는 좋은 습관 50가지’ 등이 있다.
