1441@한자 오디세이@정춘수@부키@12800@성실한 아마추어만이 해낼 수 있는, 자전(字典) 겸 자원(字源) 사전으로도 활용 가능한 한자 학습서. 집필에만 무려 3년여의 세월이 소요되었는데, 그것은 독특한 구성 방식 때문이라 할 수 있다. 항간에서 흔히 통용되는 파자(破字) 형태로 이루어지는 자원속해(字源俗解)나 민간어원설(民間語源說; Volksetymologie) 차원에서의 접근을 거부하고, 현재까지 이뤄진 갑골문(胛骨文) 연구 성과를 바탕으로 120개의 기본이 되는 글자 형태를 추려낸 다음, 이 기본 꼴을 바탕으로 2,000여 자가 넘는 생활 한자를 각각의 자원에 따라 분류하고, 그 하나하나에 대해 일일이 자원 해설을 덧붙이는 과정 자체가 절대적으로 많은 시간과 노력을 필요로 하는 탓이다. 반면 그 결과물에 대해서는 좋게 표현하면 ‘비(非) 학술적’으로, 흔히 하는 식으로 말하면 ‘실용서에 불과’한 것으로 평가되는 탓에 전문가들은 이런 일련의 작업을 기피하는 경향이 있다. 『한자 오디세이』의 성격에 대해 ‘성실한 아마추어만이 해낼 수 있는’이라는 수식어를 붙인 이유도 바로 거기에 있다.@
정춘수
지은이 정춘수는 성균관대학교 국문학과를 나와 동 대학원에서 석사(1993)를 마친 이래 주로 어린이 도서 및 교육용 CD의 기획, 교육 포탈 사이트의 콘텐츠 관련 작업을 해 왔다. 그가 한자에 대해 관심을 갖게 된 계기는 10년 전 대학원 후배가 어린이용 한자책을 같이 쓰자고 제안하면서부터. 그 이래 도서관에서 한자 자원(字源)을 연구한 책들이며 논문들을 접하게 됐는데, 그 첫 느낌이 일종의 배신감 같은 것이었다고 한다. 당시 그가 알고 있던 자원 상식 대부분이 파자(破字)를 활용한 기억술에 불과했다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 그렇게 해서 시작된 한자 자원에 대한 공부에 대해 그는 ‘가지고 있던 잘못된 상식을 깨뜨리는, 즐거운 경험’이었다고 한다. 그리고 그와 함께 아주 막연하고도 소박한 생각 - 이런 식으로 창조적인 경험을 느끼고, 발견하는 과정에서 한자를 배울 수 있다면 주입식, 암기식으로 강제로 한자를 외우는 것보다 훨씬 즐겁고 쉽지 않겠는가 하는 생각을 갖게 되었고, 그것이 이 책을 집필하게 된 동기라는 것이다. 이후 멀티미디어 교육과 관련된 일을 하던 그는 직무상 컴퓨터를 자주 접하게 되면서 문득 DB(데이타베이스)를 활용하면 한자 자원의 분류가 쉬워질 것이란 생각을 하게 되었고, 실제 해 보니 교육용 한자 1,800자를 포함한 생활 한자 2,000자가 150자(유형으로 묶으면 120자) 정도의 글자 조합으로 이루어진다는 사실을 파악하게 되었다고 한다. 따라서 이 책은 그 같은 DB의 강력한 기능 덕분에 나올 수 있었다고 해도 과언이 아닐 것 같다. 다만 당초 1년 남짓 예상했던 집필 기간이 3년으로 늘어나면서 여러 차례 포기하려 했던 그가 이 책의 원고를 끝까지 완성할 수 있었던 것은 저자의 어머니 덕분이라 할 수 있다. 초등학교 졸업이 학력의 전부였던 저자의 어머니는 신문을 자유롭게 읽고 싶다며 한자 학원을 다녔던 적이 있는데, 얼마 안 가 포기하면서 ‘외워도, 외워도 한자가 외워지지 않는다’고 한탄을 하셨다고 한다. 저자는 그런 어머니의 모습 때문에도 이 원고의 집필을 멈출 수가 없었다는 것이다.평소 조용하던 저가가 조심스레 큰소리(?)를 한 번 친 적이 있었다. 원고를 넘겨주고 나서의 일이었는데, 그때 저자는 조심스럽지만 단호한 목소리로 이야기하기를 ‘이 원고를 쓰면서 생각했는데, 허신(許愼)이 540부(部)의 분류체계로 『설문해자(說文解字)』를 편찬했을 때, 그리고 『강희자전(康熙字典)』의 저자들이 현재까지 통용되는 214자의 부수(部首)로 한자를 분류했을 때 갑골문과 데이터베이스를 알고 있었더라면 한자 자전(字典) 편찬 방식은 아마도 지금과 많이 달라졌을 것’이라고 했다. 편집자들은 그때 모두 고개를 끄덕였던 것 같다.
