1443@오류를 알면 논리가 보인다@탁석산@책세상@7980@『한국의 정체성』과 『한국의 주체성』으로 2000년 한국 문화계에 큰 반향을 일으켰던 탁석산의 논리학 셈본. 저자에 의하면 '논리학 셈본'이란 이름은, 일상 생활에서 물건을 사고 값을 치르고 할 때 활용하는 수학적 셈과 이 책에서 말하는 논리의 구사가 그 성격상 매우 흡사하다는 데서 붙여진 것이다. 미분, 적분은 몰라도 살아가는데 아무 지장이 없지만 단순한 셈도 할 줄 모른다면 개인의 사회 적응은 물론 사회 질서 자체가 무너질 정도로 위험하다. 그와 마찬가지로 사상과 감정을 전달하는 수단으로서 언어의 논리적 구성이 최소한으로도 보장되지 않는 사회속에서 서로 악다구니를 쓰며 살아간다면 그것은 너무나 피곤하고 절망적인 일이 될 것이다.이 책의 구성 내용은 기존 논리학 서적과 비교해 크게 다르지 않다. 논증의 의미, 논증의 방법, 오류론 등 논리학에서 응당 취급되어야 할 것들이다. 그러나 이런 주제들을 다루는 저자의 솜씨는 남다르다. 시원하고 분명한 표현, 체계적인 진술 방식은 확실히 논리학을 오래 공부한 사람답게 다른 책에 앞선다. 도입이 자연스럽고 시사적인 소재를 찾아 이야기를 풀어간 것도 매우 돋보인다. 무엇보다 실제 분석에 있어 저자는 뛰어난 능력을 보이며, 독자들에게 논증의 묘미를 즐기게 한다. 신문 등에서 구체적이 글을 가져와 분석을 하였기 때문에 단순히 학습을 위한 학습을 하고 있다는 고리타분함이 느껴지지 않으며, 재미있는 삽화와 깔끔한 편집 덕에 지루하다는 생각이 들지 않는다. 요컨대 지금까지 나온 논리학 학습 서적 중에서 특히 눈에 띄는 책이 아닌가 한다.         말과 글을 좀 더 논리적이고 체계적으로 전개하고 싶은 사람, 논쟁을 즐기고 해석과 논증에 매력을 느끼는 사람, 논술 시험을 위해 조금 더 균형잡힌 사고력을 키우고 싶은 학생들에게 권할만한 좋은 안내서이다.  탁석산의 논리학 시리즈는 앞으로도 계속 이어진다고 한다.@
탁석산
우리 사회의 조용한 변혁을 위해 학술과 대중의 가교 역할을 하는 중간 필자의 역할을 충실히 하려는 탁석산은 어렸을 적부터 말을 잘한다는 얘기를 주위에서 많이 들었다. 주로 아나운서의 중계를 흉내 내면서 들었던 말이다. 고등학교 때에는 논쟁을 즐겼다. 논쟁을 잘하는 편이었는데 역시 ‘말발’이 세다고들 했다. 서울대학교 자연계열에 입학한 후에는 1년 후 자퇴할 때까지 별 말이 없었고 논쟁도 별로 하지 않았다. 육군 복무를 마친 후 한국외국어대학교 영어과에 입학하여 같은 대학에서 철학박사 학위를 취득했다. 학부 부전공에서 처음으로 논리학을 배웠는데 놀라움이 컸다. 사람들의 사고에는 일정한 형식이 있다는 것에 놀랐고 사유의 형식이 갖는 간결함과 명쾌함에 아름다움을 느꼈다. 대학에서 논리학을 강의하면서 강의 후반기에는 신문의 사설이나 칼럼을 논리적으로 분석하는 과제를 내곤 했는데 사설이나 칼럼은 예상보다 논리적으로 허술했다. 논리적으로 허술한 글을 모범적인 글쓰기로 여기고 공부하는 많은 학생들의 헛된 수고가 허망하게 느껴졌고 논리적 기반이 전혀 없는 사회적 분위기가 삶을 피곤하게 한다는 생각이 들어 쉽고 재미있는 논리학 책을 쓰기로 했다.《오류를 알면 논리가 보인다》가 바로 그 결실이다. 지금은 박사 학위 취득 후 서울대학교 인문대학 철학사상연구소에서 박사 후 과정을 마치고 집필에 전념하고 있다.
