1451@송인섭 교수의 공부하는 척하지 마라 @송인섭@청림라이프@10200@『송인섭 교수의 공부하는 척하지 마라』는 실패 없는 공부 방법에 대해 자세하게 소개한 책이다. 집중력이 떨어져 같은 시간을 공부해도 다른 아이들보다 결과가 좋지 않은 아이에게는 마음을 진정시킬 수 있는 ‘잔상 훈련법’, 스톱워치로 실제 시험 상황을 재연해 집중력을 높이는 ‘시험 상황 만들기’ 등을 통해 학습 효과를 높이도록 안내한다. 또한 개념지도 그리기, 수학 오답 노트 작성하기도 친절하게 알려주고 있다.@
송인섭
저자 : 송인섭저자 송인섭은 세계적인 학습법의 권위자이며, 한국교육심리연구회 회장, 한국교육평가학회 회장, 한국영재연구원 원장을 역임하였다. 현재 숙명여자대학교 명예교수, 호서대학교 초빙교수직을 맡고 있다. 저자는 주입식 교육이 일반적이었던 국내에 자기주도 학습의 개념을 최초로 도입하였으며, EBS 주최로 진행한 《교육실험프로젝트-스스로 공부하는 아이 만들기》 《공부의 왕도》를 통해 자기주도 학습 효과를 입증하였다. 10만 명이 넘는 학생, 학부모, 교사를 만나 자기주도 학습법에 관하여 상담하고 지도하며 많은 아이들이 공부를 하며 필연적으로 실패를 겪게 되고, 이 때문에 상처받는다는 공통점을 발견하였다. 이에 저자는 수십만 건의 실제 학습 실패 상황을 수집하고 연구하였다. 그 결과 실패 상황을 극복하고 성공적인 학습 태도를 가질 수 있는 맞춤 학습 프로그램을 개발하였다. 그리고 이 프로그램을 현장에 적용해 놀라울 정도로 높은 성과를 얻고 있다. 대표 저서로는 《송인섭 교수의 공부는 전략이다》가 있다.
