1452@공부책 How to Study @조지 스웨인@유유@8100@『공부책』은 기본적으로 선생과 학생이 있는 교육을 중심에 두고 공부법을 설명한다. 학생의 자주성은 물론 공부의 중요 덕목이지만 스스로 대학교수였던 저자 스웨인은 선생의 역할이 중요함을 강조한다. 선생은 학생이 제대로 알고 있는지 확인하고 올바른 길을 가도록 이끌어 주며, 심지어 학생에게 수업이 맞지 않을 경우 듣지 않도록 권하라는 강한 조언까지 마다하지 않는다.@
조지 스웨인
저자 : 조지 스웨인저자 조지 스웨인 George F. Swain은 매사추세츠공과대학교MIT를 졸업하고 독일 베를린의 로열폴리테크닉에서 유학한 후 미국으로 돌아와 MIT와 하버드대학교에서 학생들을 가르쳤다. 열다섯 살에 MIT에 입학할 정도로 천재성과 성실함을 두루 갖춘 그는 교수가 되어서도 학업 성취에 있어 높은 기준을 세우고 그에 따라 학생들을 엄격하게 지도했다. 스웨인 교수는 학생들에게 근면함과 집중력은 물론이고, 자기 분야에서 주어진 문제를 분명하게 사고하여 해결하는 법을 가르쳤다. 그는 이공계 학생을 대상으로 한 교육에 많은 관심을 기울였으며 기술교육공학 분야에서 그 공로를 인정받아 램Lamme 메달을 받았다. 그가 만년에 정리한 『공부책』How to Study은 하버드와 MIT에서 가르쳤던 학생들이 명석한 머리를 가졌으면서도 제대로 공부하는 법을 모른다는 사실을 염두에 두고 집필한 책으로, 근본적이고 효율적인 공부법을 배우고자 하는 교사와 부모, 학생 사이에서 크게 환영받았다.역자 : 윤태준역자 윤태준은 한양대학교에서 철학을 전공하고, 카네기멜론대학교에서 논리학을 공부했다. 옮긴 책으로 『단단한 공부』, 『동양의 생각지도』, 『유행의 시대』, 『기브 앤 테이크』 등이 있다.
