1453@달라진 입학사정관제 멘토를 만나다 @전용준@미디어숲@16200@2017 대입간소화 방안에 따른 ‘입학사정관 전형’의 새로운 명칭‘학생부종합전형’의 모든 것 !!이 책은 학부모와 입시준비생들에게 새로운 모습으로 정착하게 되는 ‘학생부종합전형’에 대한 오해를 줄이고, 바뀐 ‘학생부종합전형’을 제대로 준비할 수 있도록 돕는다. 또한 독자들의 이해를 높이기 위해 교육학적 용어 이해보다는 실제로 학교현장에서 평가되는 요소를 가지고 보여주기(SHOWING)란 방법을 통해 ‘학생부종합전형’에 대한 이해를 높였다. 학교생활기록부 관리는 공교육과 사교육 현장의 다양한 수많은 대입상담 사례를 통해서 학부모와 학생들의 지원경향과 실제 교과 및 비교과 사례를 접한 경험을 바탕으로 학생부종합전형의 개괄적인 이해가 가능하도록 하였다. 자기소개서 부분에서는 수백 명의 자기소개서와 면접지도 경험을 바탕으로 평가 요소들을 정리하였으며, 특히 2014년 바뀐 서울대 자기소개서 항목을 평가 분석해 놓았다. 또한 서울대 전공별 인적성 면접문제를 실어 실전면접도 함께 대비할 수 있게 하였다. 비교과활동인 공모전 준비 또한 체계적으로 준비할 수 있도록 공모전에 대한 모든 정보를 자세하게 실었으며, 계열별 공모전 리스트를 수록해 실제적인 도움을 받을 수 있게 하였다. 마지막으로 입학사정관 전형 합격생들의 합격수기를 통해 입사제 실체를 눈으로 확인할 수 있게 하였다.@
전용준
저자 : 전용준저자 전용준은 현재 입학사정관 MENTORS에서 수석컨설턴트로 입시기관 중앙U-WAY와 진학사에서 대입수시·정시 컨설턴트 일을 하였고 국제창의진흥원, 한국교육컨설턴트협의회, 서울교대 대학원에서 교육기관 종사자들을 위한 대입 입시강의를 진행하고 있으며, 중앙일보 ‘공부의 신’ 수시로 대학가기 프로젝트에 참여하였고, 서울, 경기지역 여러 고등학교의 창의적 체험활동 진로·진학 강의를 진행해 왔다. 현재 수원시 학원연합회 대입컨설턴트, 중앙일보 다빈치센터 대입컨설턴트, 한국교육컨설턴트 협의회 1급 진로진학상담사로 교육정보 표준화와 입시교육콘텐츠 개발에 전문역량을 발휘하고 있다. 고려대학교 대학원 영어교육학과 석사를 마치고 진학위주의 대입 입시상담에서 2008년부터 교육계의 화두로 등장한 ‘입학사정관제’에 대한 관심을 가지게 되었다. 저서로는 『입학사정관제 멘토를 만나다 2』, 『BRAIN TEASER 고등부 FINAL』, 『결정적 코치2』등이 있다.저자 : 송민호저자 송민호는 서울대학교 및 서울대학교 대학원을 졸업하였고 해군사관학교를 필두로 하여 대학교에서 윤리학과 정치철학을 가르쳤다. 대학교에서 입학 관련 업무를 했으며 지식경제부 산하 연구원에서 이공계 진로프로그램의 책임개발자로 근무하였다. 현재 입학사정관 MENTORS에서 수석컨설턴트로 수백 명의 명문대학교 지원자들의 자기소개서와 면접을 지도하여 합격생들을 배출시켰고, 서울대학교 의학전문대학원 자기소개서 지도와 세종대학교 등에서 자기소개서 취업특강을 진행해 왔다. 그리고 고등학교 방과 후 논술 및 입학사정관제 특강을 통해 고교 진로진학 프로그램을 보완하였다. 저서로는『입학사정관제 멘토를 만나다 2』와 『달라진 의대면접, 나만의 차별화로 승부하라』등이 있다.저자 : 임정현저자 임정현은 고려대학교 경영학 학사와 석사를 마치고, 국내 대기업에 취업하여 근무하였다. 이후 외국계 글로벌 컨설팅 회사로 이직하여 국내외에서 다양한 컨설팅 프로젝트를 수행하면서 체계적인 방법론과 실무경험을 쌓았다. 한편 대학교 재학시절부터 각종 공모전(논문·아이디어·창업 공모전 등)에 참여하여 현재 70여 회의 수상경력을 갖춰 국내외 공모전 최다 수상자로 자리매김 했다. 입학사정관제를 준비하는 고등학생들에게는 공모전 준비과정 지도를 통해 국내외 주요 대학 입학의 성공사례를 다수 창출하였다. 특히, 주요 대학의 경영대·의과대학에서 실시하고 있는 창의면접과 상황면접을 전문적으로 연구?개발하고 있다.
