1454@공부의 신 천 개의 시크릿 @강성태@중앙M&B@10060@원조 공신 강서태가 알려주는 천 가지 공부 이야기!강서태와 1000명의 공신이 밝혀낸 최적의 공부 패턴『공부의 신 천개의 시크릿』. 2006년, 공부의 신 신드롬을 일으키며 공부 멘토 붐을 일으킨 ‘원조’ 공부의 신 공신닷컴 강성태가 최적의 공부 패턴을 알려준다. 지난 7년간 쌓인 공신 1000여명의 데이터를 분석한 저자는 공부법의 규칙과 후배들에게 알려주고 싶은 효율적인 공부 시크릿, 수험생 생활과 관련 된 팁 등을 정리하였다.이 책은 공부를 잘하는 방법 뿐 아니라 수험생 선배들의 생생한 조언과 구체적인 팁, 조언도 담고 있다. 불안감 극복법, 스트레스 해소법, 낮잠 활용법 등과 수능 100일 전후로 불안감을 극복하는 법까지 구체적인 자신의 경험담을 알려준다. 또한 공신들의 국어, 수학, 영어 , 탐구 영역 등 영역별 공부법과 암기법, 필기법의 노하우를 수록하여 수험생들에게 실질적인 도움을 줄 수 있을 것이다.@
강성태
저자 : 강성태저자 강성태는 공신 혹은 공부의 신으로 불리는 대한민국 청소년들의 공부 멘토이자 학습법 전문가, 공신닷컴의 대표. 2001년도 수능 전국 상위 0.01%의 성적으로 서울대 기계항공공학부에 입학하였으며, 2006년 여름 친동생인 강성영과 함께 저소득층 청소년들을 위한 교육 멘토링 동아리 ‘공신’을 만들었다. 이후 뜻을 함께한 8명의 공신들이 합류, 대한민국 모든 학생들에게 공신 멘토 한 명씩을 만들어주겠다는 비전을 가지고 2008년 소셜벤처인 공신닷컴(WWW.GONGSIN.COM)을 설립했다. 대중에게는 KBS 드라마 《공부의 신》 공부법 자문 위원이자 MBC 《공부의 제왕》 메인 MC로 알려지며 대한민국 대표 공신으로 자리매김하였다.공신닷컴은 현재 회원 수 30만 명에 달하는 사이트로 성장하였으며, 국무총리 표창(2013년), 서울시 우수 사회적 기업으로 선정(2011년)되는 등 청소년 권장 교육 멘토링 기업이 되었다. 최근에는 인도네시아 등지로까지 진출하며 그 활동 영역을 넓혔고, 저소득층 학생은 물론 일반 학생들까지 수십만 명의 미래를 바꾸고 있다. 이번 책 《공부의 신, 천 개의 시크릿》은 10여 년 공부법 연구의 완전판으로, 강성태 개인의 공부 노하우와 7년간 쌓인 공신닷컴의 데이터 분석을 바탕으로 공부 패턴의 비밀을 밝혔다. 주요 저서로는 강성태 외에 8명의 공신들이 모여 자신만의 공부 전략을 담은 《공부의 신》(공저), 《공부의 신 강성태의 공부혁신》, 《돈 없이 공부하기》(공저), 《공부의 신, 바보 CEO 되다》 등이 있다.
