1455@중학 국어 만점 공부법 @박기복@행복한나무@10490@소설로 배우는 중학 국어 만점 공부 비법 12가지!소설로 배우는 중학 국어 만점 공부 비법 12가지!EBS 칼럼니스트가 알려주는『중학 국어 만점 공부법』. 이 책은 국어 교과 과정에서 필요한 공부 자세와 공부법 12가지를 소설로 재미있게 알려준다. 자기주도학습을 알려주며 읽히는 이 성장소설은 나보통이란 평범한 중학생 소년을 주인공으로 내세워 중간의 길을 벗어나 공부 습관이 잡힌, 친구를 위할 줄 아는 진솔한 학생으로 거듭나게 도와준다. 나보통과 함께 진짜 공부를 배우며 성장 할 수 있는 계기가 될 것이다.이 책은 중학생 시기에 국어 실력을 근본적으로 기르는 방법을 제시하여 고등학교 공부의 토대를 튼튼히 다지는데 도움을 준다. 12가지의 공부 비법은 교과서를 받고, 수업 준비와 듣고 내용 정리를 하고 시험을 평가하고 수행 평가를 보는 과정에서 필요한 공부법을 친절히 알려준다. 저자의 그동안의 집필한 국어 분야의 공부법의 노하우가 모두 담겨 있어 실질적인 도움을 받을 수 있을 것이다.@
박기복
저자 : 박기복저자 박기복 선생님은 현재 《책말글 연구소》의 대표와 대안학교 선생님 으로 다양한 청소년들을 만나고 있다. EBS 인터넷(중학)에 국어 공부법, 독서평설(중학)에 아픈 10대를 위한 힐링철학, 베리타스알파에 대입논술 서술법 등을 연재하고 있으며, 전국의 도서관과 문화센터, 독서대학 등에서 독서와 토론 글쓰기 지도법, 서술형 시험 대비법, 청소년 철학과 관련한 강의를 했다. 또한 청소년 학습 멘토이자 상담가, 독서·토론·글쓰기 선생님과 작가로 활동하면서 아이들이 공부하는 재미를 느끼고 생각하는 힘을 키울 수 있도록 질문과 탐색 하는 공부, 토론과 사색이 넘치는 독서, 내 시선으로 바라보는 힘을 키우는 글쓰기를 가르치는데 주력하고 있다. 저서로는 『EBS 칼럼니스트가 알려주는 중학국어 만점공부법』, 『중학교 교과서에서 뽑은 중학생 개념어 만점공부법』, 『십대를 위한 유쾌한 토론교과서』, 『수능국어 만점의 기술』,『중학생을 위한 논술 만점공부법』, 『엄마는 공부도둑』, 『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』, 『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』 등 다수다.
