1456@이것이 진짜 공부다 @강성태@다산에듀@14220@<하루라도 공부만 할 수 있다면>의 저자 박철범, 2001년 수능 전국 상위 0.01%로 공부의 신으로 더 익숙한 강성태, 최초로 가르치지 않는 교육인 ‘학습 매니지먼트’로 강남 엄마들에게 반향을 일으킨 공부법 전문가 이병훈이 최초로 한 자리에 모여 공부에 대한 강력한 동기와 핵심적 공부 비법을 밝힌다. 공부 때문에 울고 웃는 모든 청소년과 학부모들에게 공부에 대한 뜨거운 의욕을 불러일으키고 명쾌한 해답을 제시하고 있다.1부에서는 각 저자가 “꿈이라는 비전 아래 머리로 사고하는 공부만이 진짜 공부다”라는 주제 아래, 꿈, 전략, 공부법을 하나의 사슬과도 같이 연결하여 한 편의 완결된 공부 스토리를 전달한다. 이어지는 2부에서는 학생과 학부모라면 한번쯤은 생각해 봤을 갈등과 고민 20가지를 엄선해 공부의 힘부터 공부법, 입시 정책, 진로 진학까지를 폭넓게 다루며 멘토로서 명쾌한 해답을 제시한다.이 책은 2012~2013년, 서울과 부산에서 단 3회 만에 학생과 학부모 총 1만여 명이 참석한 뜨거운 강연회의 현장을 생생히 담고 있다. 또한 강연회에서 미처 다루지 못했던 공부에 관한 이야기를 밝혀 공부에 대한 비전과 입시 전략, 공부 관리 노하우와 공부 비법 등 대한민국 0.1% 공부고수가 전하는 모든 것을 만날 수 있다.@
강성태
학습법 및 자기주도학습 전문가. (주)에듀플렉스에듀케이션 공동 창업자이며 현재 에듀플렉스 부사장 겸 이병훈교육연구소 소장을 맡고 있다. 과학고와 서울대 출신으로 수능·논술·본고사를 직접 치른 전문가이자 방송과 언론 및 공교육이 인정하는 국내 최고의 학습법 권위자로 한국교육개발원 학업상담교사 연수강사 및 서울시교육청사교육정책자문위원을 역임하였다. 또한 학생과 학부모들에게 재미있고 유쾌 통쾌한 진학·진로·입시·공부법 강연을 하는 것으로 정평이 나있다.「EBS 60분 부모 만나고 싶었습니다」,「다큐프라임 부모가 달라졌어요」등의 방송 및 각종 일간지와 잡지, 인터넷 사이트 등에서 스스로 공부하는 것의 중요성을 알리고 있으며, EBS중학프리미엄 학습법 전문강사이기도 하다.전국을 순회하며 매년 수백 회가 넘는 강연으로 학부모와 학생들에게 자기주도학습과 학습법, 입시전략 그리고 진로-적성의 중요성을 전파하고 있는 중이다. 대표 저서로는 ‘고등학교 우등생이 되려면 중3공부를 잡아라’ (김영사), ‘고2학습 완전정복’ (북오션) 등이 있다.|||메가스터디 공부법 대표 강사이자, 대한민국 청소년들이 가장 만나고 싶은 작가 1위이다. 부산에서 태어난 저자는 초등학교에 들어가기 전부터 경제적 어려움과 부모님의 불화로 어려운 시간을 보냈다. 중고등학교를 일곱 번이나 옮겨 다닐 정도로 불안정한 생활 탓에 공부에 대한 흥미도 느끼지 못해 항상 꼴찌를 면치 못했다. 그러던 중 끝없이 추락하는 자신을 보며 특별한 존재로 살고 싶다는 생각으로 고1때부터 공부를 시작했고, 시작한 지 6개월 만에 1등이 되었다. 어려운 환경에서도 끝내 포기하지 않고 자신에게 맞는 공부법을 찾아 효율적으로 공부한 끝에 일궈낸 결과였다. 저자는 한 번의 재수를 거쳐 처음 목표했던 서울대 조선해양공학과에 입학했고, 이 후 뜻한 바를 이루기 위해 다시 도전하여 고려대학교 법학과에 입학했다. 20만 청소년을 울린 저자의 첫 책 『하루라도 공부만 할 수 있다면』은 자신의 공부 이야기를 담아 어려운 환경에 처한 청소년뿐만 아니라 공부에 지친 청소년에게도 꿈과 희망을 심어주었다. 이어 『하루공부법 1,2』과『스터디 플래너』를 통해 저자의 공부비법을 공개하여 청소년들의 공부 멘토로 이름을 널리 알렸다. ‘하루공부법’은 성적이 오르지 않아 고민하는 청소년들에게 시간 관리의 중요성을 일깨워주었고, 절박하고 간절한 마음으로 공부하는 이들에게 다시 일어설 수 있는 힘과 용기를 불어넣었다. 최근작 『어느 날 내가 공부에 미쳤습니다』에는 자신의 경험을 바탕으로 올바른 신앙과 남다른 마음 자세에서 시작하는 ‘크리스천을 위한 공부 이야기’를 엮어냈다. 현재 온라인교육전문기업인 ㈜데이스터디 대표로, 다양한 언론매체와 강연을 통해 공부에 어려움을 겪는 청소년들에게 자신의 공부 비법을 널리 알리고 있으며, 교육법과 자녀의 진로를 고민하는 부모님들을 만나 적극적으로 돕고 있다. |||공신 혹은 공부의 신으로 불리는 공부의 천재. KBS 2TV 드라마 '공부의 신' 공부법 자문위원이자 MBC '공부의 제왕' 메인 MC로 활동한 강성태는 학생들의 학습 행태를 관찰, 분석하면서 효과적인 학습법을 제시해왔다. 학생들에게 공신 혹은 공부의 신으로 알려져 한때 네이버 검색 순위 1위까지 올랐건만 아직도 '평범한' 공대생이라고 우기고 있다. 2001년도 수능 전국 상위 0.01%인 그는 2006년 여름, 친동생인 강성영, 수능 전국 차석 육지후 등 8명의 학생들과 함께 공부를 신나게, 공부가 새롭다는 뜻으로 공신 사이트(www.gongsin.com)를 열었다. 순수한 대학생 모임에서 대한민국 최고의 교육 아이콘으로 성장한 공신은 이제 사회적 기업으로 제2의 도약을 준비하고 있다. 한국 소셜 벤처 대회에서 2위를 수상한 그들은 대한민국 교육을 혁신해보겠다는 당찬 포부를 가지고 있다.주요 저서로는 강성태 외에 8명의 공신들이 모여 자신만의 공부 전략을 담은 『공부의 신』과 MBC 「공부의 제왕」을 진행하면서 만난 학생들의 공부법 분석을 바탕으로 쓴『공부의 신 강성태의 공부혁신』이 있다.|||개그계의 브레인, 2012,13년도 공부 콘서트의 진행을 맡았으며 서울대 출신으로 공부에 대한 메시지를 함께 전하고 있음, MBC 진짜 사나이 등에 출연 중이다.
