1457@중학생을 위한 7가지 개념수학 @조안호@행복한나무@11840@사칙연산부터 거듭제곱까지 중학 수학을 정복한다!중학수학 끝내기 『중학생을 위한 7가지 개념수학』. 이 책은 초등학교와 중학교에서 쓰이는 수학의 개념 7개를 설명한다. 초등학교 수학은 연산 중심이고 중학교 수학은 수식이 중심이다. 이에 사칙연산 기호, 괄호, 분수의 성질, 등식의 성질, 부등식의 성질, 거듭제곱, 절대값의 7개 개념으로 문제가 어떻게 만들어졌으며 앞으로 어떻게 만들어 질 것인지 예측할 수 있다. 더불어 스스로 개념을 확장 할 수 있도록 기본을 튼튼히 하는 방법을 알려주어 중학교 수학을 정복하고 고1 수학을 대비 할 수 있을 것이다.@
조안호
저자 : 조안호저자 조안호는 중앙대학교 졸업. 조선일보, 동아일보, 중앙일보, 내일신문, EBS, 우먼타임즈 등 언론에서 주목하고 있는 교육 전문가로 천재교육, 서울시, 크레듀, 가스안전공사 등 기업체는 물론 홈플러스, 현대백화점, 롯데마트 등 전국의 문화센터에서 강연하였다. 주간학습지 《더블리치수학캠프》의 대표로,10년 동안 현장에서 무수히 많은 아이의 성적을 20점대에서 100점대로 끌어올렸다. 가르치던 아이들 중에서 같은 학교에 다니던 두 아이가 모두 전 과목에서 전부 100점을 맞아 전교 공동 1위를 하는 사례를 만들기도 했다. 확률과 통계는 난이도가 높지 않아 개념만 충실히 한다면 충분히 만점을 받을 수 있다. 수학이 대학을 결정한다는 것을 알지만, 여전히 수학이 귀찮은 많은 학생들이 문제집을 출기 전, 공식을 외우기 전에 반드시 세 번은 읽어봐야 할 책이다. 저서로는 『중학생을 위한 7가지 개념수학』『중학수학 확률&통계 만점 공부법』,『고등수학 만점 공부법Ⅰ,Ⅱ,Ⅲ』, 『중학 도형 만점 공부법(상),(하)』,『너희는 하루 공부의 가격이 얼마라고 생각하니?』,『중학수학 개념사전 92』,『학원에서도 알려주지 않는 중학수학 만점 공부법』,『상위 1% 아이를 만드는 초등수학 만점 공부법』『고교 3년 공부 6개월에 끝내는 수능시험 만점 공부법』,『초등 4학년 수학의 원리를 잡아라』, 『공부와의 싸움에서 이기는 전략, 대나무 학습법』, 『초등 5학년 수학이 흔들린다』,『집에서 일어난 국영수 성적혁명』등 다수다.
