1458@서형일의 공부공감 @서형일@문학수첩@10800@대한민국 최고 공신이 밝히는 공부의 진실과 공부 처방전!진짜 공부법『서형일의 공부공감』. 이 책은 저자 서형일이 2010년 출시 이후 2013년 자신의 공부법 이론을 새롭게 재정립하여 내놓았다. 저자는 공부에 영행을 미치는 ‘마음’, ‘행동’, ‘환경’의 3요소를 중요한 요소로 구성하고 과목별 맞춤 공부법을 각 단원별로 구성하여 자세히 다루고 있다. 공부를 어떻게 시작하고 방법을 몰라 막막해 하는 학생들에게 확실한 공부법을 제시하고 최신 입시 로드맵을 제공함으로써 실질적인 입시 준비를 하는데 많은 도움을 줄 것이다.저자는 이번 개정판을 통해 자신의 10년에 걸친 멘토링 경험, 심리학, 교육학, 사회과학, 생물학 등 다양한 분야의 지식을 총망라하며 기존 공부법이 놓친 중요한 진실을 깨우친다. 공부는 혼자하는 것이 아닌 장소, 시간, 친구, 선생님 등과 같이 주변 환경에 영향을 받는다고 말하며 나에게 잘 맞는 공부 환경을 어떻게 파악할지 저자 경험 등을 통해 제시한다. 또한 공부를 잘 하는 사람과 어울리다보면 공부를 저절로 하게 될 것이라는 통념을 깨고 자신의 수준에 맞는 집단에서 공부를 해야 좌절하지 않고 자신감을 얻어 공부를 할 수 있다고 주장한다. 이제껏 알고 왔던 기존 공부법을 탈피한 이 책을 통해 공부의 진실과 저자의 경험 진심이 담긴 조언을 통해 공부가 위로로 다가오게 될 것이다.@
서형일
저자 : 서형일저자 서형일은 2005년 재수 시절, 최상위권 학생 커뮤니티 〈오르비스 옵티무스〉에 올린 한 편의 글이 순식간에 최고 추천수를 얻고 10만이 넘는 조회수를 기록했다. 실패한 경험을 바탕으로 공부의 심리를 날카롭게 해부한 점이 수험생들의 공감을 얻었던 것이다. 그는 그해 수능에서 상위 0.3%를 기록하며 서울대학교에 입학했다. 이듬해 대학생이 된 후, 교육의 기회가 닿지 않는 학생들을 위한 학습 멘토 커뮤니티 공신닷컴(WWW.GONGSIN.COM)의 초기 멤버로 합류하여 초대 회장을 맡았다. 그 후 여러 커뮤니티에 150편이 넘는 칼럼을 기고하고 5천 명이 넘는 학생을 대상으로 무료 상담 및 강의를 해왔다. 그의 칼럼은 매번 수십 개의 댓글을 달리고 평균 1만이 넘는 조회수를 기록했으며, 그의 상담을 받은 사람들은 대학생·직장인이 된 후에도 지속적으로 그의 카페를 찾아와 상담을 요청하고 있다.그는 서울 대학교 전기공학부를 졸업하고 카이스트 지식서비스공학과에서 석사를 마친 뒤, 정부출연연구소인 한국전자통신연구원(ETRI) 지식융합서비스팀에서 연구원으로 재직 중이다. 다양한 분야의 책 읽기를 좋아하고, 작곡과 기타 연주를 즐긴다.
