1462@중학생 공부법 @신성일@팜파스@11700@지속적으로 공부에 흥미를 가지고, 또 잘 하기 위해서는 정확한 공부 방법을 터득하여 습관화하는 것이 매우 중요하다.『중학생 공부법』은 가장 효과적으로 공부할 수 있는 방법과 성적을 올릴 수 있는 공부법을 학생들에게 알려 주고자 한다. 회독법으로 교과서를 꿰뚫는 방법과 교과서와 선생님 말씀, 다른 교재 등으로 나눠져 있는 내용을 한 권으로 묶는 단권화 공부법, 또한 개정교과서에 대비한 과목별 집중 공략하는 방법을 실제 사례를 통해 효과적으로 보여 준다.@
신성일
'생각하는 공부' 대표, '서울대 공신 아카데미' 부원장을 맡고 있다. 서울 송파구 잠실에 위치한 '서울대 공신 아카데미' 부원장으로 있는 신성일님은 노트정리와 교과서 공부 전문가로 유명하다. 그동안 강남과 송파의 영재학원, 청소년수련관, 사고력센터, 관공서, 도서관, (주)대교, 홈플러스에서 자기주도학습 강의를 하며 수많은 학생들의 공부습관을 바꾸어 놓았다. 특히 상위 1% 학생들의 성적 분석자료를 바탕으로 자기주도학습과 두뇌계발을 접목하고 노트정리법을 소개해서 학생들의 공부습관을 변화시킨 《상위 1%로 가는 중학생 공부법》은 2007년 출간과 동시에 청소년 분야 장기 베스트셀러가 되었고, 2009년 개정판을 내면서 스테디셀러로 꾸준한 사랑을 받고 있다. 조선일보 <맛있는 공부>, JOINS TV, 소년한국일보 <베리타스 알파>에 교과서 공부법이 크게 소개되기도 하였다. 지은 책으로는『나만의 똑똑한 노트필기 공부법』, 『중학교 때 찾은 자투리 시간 10분이 대학을 바꾼다』, 『6학년까지 완성하는 초등노트정리법』, 『1등과 2등이 바뀌는 중학생 교과서 공부법』, 『일주일 만에 끝내는 노트정리 시크릿』, 『일류대 가는 중학교 공부습관』,『자기주도학습의 6가지 비밀』,『공부는 머리싸움이다』,『내신 1%로 가는 교과서 공부법』,『상위 1%로 가는 중학생 공부법』 등 다수가 있다.
