1463@공부 추진력 @박철범@바다출판사@11390@대한민국 교육전문가 박철범이 자녀의 진로 선택과 빠른 성적 향상을 이끌어주고 싶은 학부모를 위해 펴낸 책이다. 이 책은 크게 2부로 구성되어 있는데, 1부는 공부추진력을 가지게 하기 위해서는 부모가 어떤 역할을 해야 하는지를 상세하게 설명하고 있다. 먼저 아이의 마음을 살피고, 공부를 방해하는 환경을 제거하고, 진짜 공부에 몰입할 수 있도록 도우며, 아이가 지치지 않도록 적극적으로 생활 관리를 해주면 공부추진력이 생긴다.2부에서는 학부모들이 가장 힘들어하는 입시 정책과 진로 지도에 관한 내용이다. 다양해진 고등학교 진로를 선택하는 현명한 기준들, 아이의 능력을 최고로 발휘할 수 있는 진로로드맵 작성법, 수시, 정시 대비 전략, 수능시험 노하우 등 성공할 수밖에 없는 입시 전략을 제공하고 있다. 공부추진력에다가 아이의 적성에 맞는 진로를 찾아 성공하는 입시 전략을 세워 이끌어주면 누구나 급격한 성적 향상을 보일 것이다.이 책에서는 대한민국에서 가장 영향력 있는 교육전문가 박철범이 그 자세한 노하우를 모두 공개하고 있다. 학부모가 가져야 할 자세, 사춘기 아이에 대한 이해, 집중력을 올리는 방법, 생활 관리뿐 아니라 아이에게 맞는 진로로드맵 작성법까지 대한민국 학부모라면 누구나 겪고 있는 고민에 대한 명쾌한 해답을 제시하고 있다.@
박철범
메가스터디 공부법 대표 강사이자, 대한민국 청소년들이 가장 만나고 싶은 작가 1위이다. 부산에서 태어난 저자는 초등학교에 들어가기 전부터 경제적 어려움과 부모님의 불화로 어려운 시간을 보냈다. 중고등학교를 일곱 번이나 옮겨 다닐 정도로 불안정한 생활 탓에 공부에 대한 흥미도 느끼지 못해 항상 꼴찌를 면치 못했다. 그러던 중 끝없이 추락하는 자신을 보며 특별한 존재로 살고 싶다는 생각으로 고1때부터 공부를 시작했고, 시작한 지 6개월 만에 1등이 되었다. 어려운 환경에서도 끝내 포기하지 않고 자신에게 맞는 공부법을 찾아 효율적으로 공부한 끝에 일궈낸 결과였다. 저자는 한 번의 재수를 거쳐 처음 목표했던 서울대 조선해양공학과에 입학했고, 이 후 뜻한 바를 이루기 위해 다시 도전하여 고려대학교 법학과에 입학했다. 20만 청소년을 울린 저자의 첫 책 『하루라도 공부만 할 수 있다면』은 자신의 공부 이야기를 담아 어려운 환경에 처한 청소년뿐만 아니라 공부에 지친 청소년에게도 꿈과 희망을 심어주었다. 이어 『하루공부법 1,2』과『스터디 플래너』를 통해 저자의 공부비법을 공개하여 청소년들의 공부 멘토로 이름을 널리 알렸다. ‘하루공부법’은 성적이 오르지 않아 고민하는 청소년들에게 시간 관리의 중요성을 일깨워주었고, 절박하고 간절한 마음으로 공부하는 이들에게 다시 일어설 수 있는 힘과 용기를 불어넣었다. 최근작 『어느 날 내가 공부에 미쳤습니다』에는 자신의 경험을 바탕으로 올바른 신앙과 남다른 마음 자세에서 시작하는 ‘크리스천을 위한 공부 이야기’를 엮어냈다. 현재 온라인교육전문기업인 ㈜데이스터디 대표로, 다양한 언론매체와 강연을 통해 공부에 어려움을 겪는 청소년들에게 자신의 공부 비법을 널리 알리고 있으며, 교육법과 자녀의 진로를 고민하는 부모님들을 만나 적극적으로 돕고 있다.
