1464@공부는 열심히 하는데 왜 시험은 못보는 걸까 @이시스@예문@10400@10여 년간 현장에서 학습 코칭 및 심리 치유 전문가로 활동해온 아내와, 인적자원향상 및 개인심리 상담가로 활동해온 남편, 이들 심리학자 부부가 5천여 명 수험생의 인생을 바꾼 노하우를 담아냈다. 4시간 만에 성적이 20점 상승한 학생, 이 방법을 통해 비로소 3수에서 벗어난 재수생과 사법고시에 합격한 만년고시생 등 다양한 실제사례와 함께 즉각 실행할 수 있는 ‘공부 멘탈 트레이닝법’이 소개되어 있다.기존 공부법 책들과는 달리, 출력을 방해하는 요소들을 없앰으로써 시험 직전에 큰 효과를 볼 수 있게 한다. 그러한 방해요소들이란 잡생각, 애매한 기억력, 긴장, 불안 등이다. “우리 애는 원래 산만해서…” “원래 집중력이 없어서…” 같은 부모의 부정적인 말 또한 제대로 된 출력을 방해하는 요소이며, ‘원하는 성적이 나오지 않으면 어떻게 하지’라는 걱정도 기억력과 집중력을 저해한다.이러한 ‘머릿속 쓰레기’들을 없애면 입출력의 효율을 극적으로 상승시킬 수 있다. 분명 책에서 본 내용인데도 시험에 나오면 잘 기억이 나지 않거나, 눈으로는 책을 보고 있지만 머릿속에서는 자꾸 딴생각이 떠올라 효율이 오르지 않는 등의 문제를 해결함으로써 기대 이상의 실력발휘를 할 수 있도록 도와준다.@
이시스
1998년부터 트라우마 치유와 무의식에 대한 관심으로 심리학을 공부하기 시작한 이래 10년 이상 현장에서 심리상담가이자 교육가로 활동해 왔다. LG-EDS(현 LG-CNS)와 ‘아름다운 재단’에 근무했으며 미국 ABH(American board of Hypnotherapy) 학술협정트레이너이자 공식 상담 전문가, NLP 트레이너이기도 하다. 한국인적자원향상 평생교육원과 경주서라벌 대학교에서 심리상담학을 강의했다. 현재는 햇빛섬상담센터의 공동대표이며, 저서로는 《안철수의 착한 분노》 《상처와 아름다움 : 신화를 통한 치유와 성장》(공저)《공부는 열심히 하는데 왜 시험은 못 보는 걸까?》 등이 있다.햇빛섬상담센터 대표. 상담심리학을 전공했으며, 2003년부터 10년 이상 학습코칭 및 공부·수험 멘탈 트레이닝 전문가로서 개인상담 및 강연에서 높은 인기를 끌고 있다. 짧게는 4시간, 길게는 10시간의 상담만으로 성적을 향상시키고 학습태도를 180도 바꿔놓는 그녀는 ‘아는 사람만 아는 마음의 연금술사’이다. 초등학생부터 만년재수생, 프로바둑기사, 연예인 지망생 등 지난 10여 년간 수천 명이 극적인 변화를 경험하였다. 신화·동화·설화 등 이야기에 암시된 메시지를 통한 치유요법인 ‘이야기 테라피’ 분야의 개척자이며, 동종요법·컬러치유요법 등 자연치유법 및 명상치유법을 연구해 왔다. 저서로는 《이야기 테라피》, 《재투성이에서 꽃 피다》, 《상처와 아름다움: 신화를 통한 치유와 성장》(공저)《공부는 열심히 하는데 왜 시험은 못 보는 걸까?》 등이 있다.
