1467@스타킹 속독법 @정진화@성안당@10400@정석대로 속독을 익힐 수 있는 체계적인 길을 제시하여 속독을 익힐 수 있게 하였다. 이 책에서 학습할 수 있는 정신 집중 호흡법과 www.mpr.or.kr에서 제공하는 정신 집중법으로 정신 집중 훈련에 매진한다면, 5시간 이상 읽어야 할 책을 1～2분 만에 읽고, 이해하고, 인지하는 길이 결코 멀리 있는 것이 아니라는 걸 증명해보일 수 있을 것이다.학원도 다니지 않고 책만 가지고 속독을 익히려면 너무나 막연하다. 그 막막함을 해결하기 위해 이 책은 스타킹 속독법의 연습 스케줄을 담았다. 1단계에서 7단계의 과정을 마치고 나면 자신도 모르는 사이에 시폭이 확대되고 다른 사람보다 빠르게 책을 읽고 있는 자신을 발견하게 될 것이다.@
정진화
저자 : 정진화저자 정진화는창의심상학습연구학회 학회장(주)창의심상 대표이사MPR심상학습연구소 소장(사)한국미래교육평가연구회 속독사자격검정원 원장수상한국기독교교육 대상 수상한국교육산업 대상 수상영재교육부문 대한민국 경영자 대상 수상영재교육부문 HUNT 기업 BEST브랜드 대상 수상영재교육부분 파워브랜드 대상 수상종교인 대상 수상미래를 이끌어갈 30인 인증대한민국 경영혁신 대상 수상대한민국 교육문화 대상 수상미래를 여는 혁신 리더 대상 수상대한민국 신지식인 대상 수상글로벌 신지식인 대상 수상TV 방송 출연MBC [피자의 아침] - 기억법 소개MBC [우리 아이 뇌를 깨우는 101가지 비밀] - 속독법 소개CGNTV [아버지 愛 사랑] - 기억법, 속독법 소개SBS 놀라운 대회 [스타킹] - 속독법 소개KBS2 [생생정보통] - 기억법, 속독법 소개기타 케이블 TV - 다수 소개
