1468@고3 수능 100점 올리기 @윤태황@한언@10790@이 책은 ‘수능 100점 올리기’에 성공한 저자와 희진이의 리얼 스토리를 담고 있다. 누구나 노력하면 성공할 수 있는 ‘수능 100점 올리기’, 그러나 아무나 성공할 수 있는 것은 아니다. 저자는 본인의 경험을 바탕으로 ‘수능 100점 올리기’ 성공 방정식을 상세하게 제시한다. 학습 매니저와 직접 코칭 상담을 하듯이 대화체를 사용하여 누구나 쉽게 내용을 이해하고, 동기 부여가 될 수 있으며 무엇보다 자신에 대한 믿음을 심어주는 것이 기존의 학습서와 차별화되는 특징이다.@
윤태황
저자 : 윤태황저자 윤태황은 중위권의 희망으로 불리는 학습 매니지먼트 전문가. 고3 시절, 스스로 터득한 자기주도학습법을 통해 6개월 만에 수능 모의고사 100점을 올려, 중위권 탈출에 성공했다. 후배들에겐 ‘수능 100점을 올린 선배’로, 고3들에겐 ‘수능 100점을 올려준 매니저’로 통한다. 중위권 학생의 눈높이에서 문제점을 분석하고 솔루션을 제공하는 능력이 탁월하다. 오토바이 폭주족이던 아이, PC방을 제집 드나들 듯하는 아이, 책상에 앉아 멍하니 같은 페이지만 2시간이나 보는 아이. 이런 아이들과 동고동락하며 뜨거운 고3을 보냈고, 지금 이 아이들은 4년제 대학에 다니고 있다. 현재 자기주도학습 분야 1위 교육기관인 에듀플렉스의 교육개발연구소 연구위원이며 공덕에듀플렉스 원장이다. 공군장교(사후115기) 출신으로, 공군본부 참모총장실과 정책홍보실에서 근무하며 리더십, 동기부여, 임파워먼트 등을 배우고 익혔다. 공군 발전에 기여한 바가 인정되어 공군 참모총장으로부터 공로표창을 받았으며, ‘2012 EDUPLEX VALUE AWARDS’에서 혁신상을 수상했다. 전국의 학교와 단체, 기업 등을 대상으로 강연을 하며 학부모와 학생들에게 자기주도학습과 학습 매니지먼트의 중요성을 전파하고 있다.작가의 말 한마디 세상은 노력하는 대로 만들어가는 거지 학연, 지연 이런 거 따지면서 사는 건 정말 구닥다리 사고방식이다. 여러분은 혹시 무한한 잠재력을 가진 고등학교 시절을 도전조차 하지 않고 무기력하게 보내고 있지는 않은가? 도전하지 않으면 아무것도 얻지 못한다는 사실을 기억하라. 지금껏 살아온 18년의 인생 중 ‘대학입시’는 고3에게 가장 큰 도전과제일 것이다. 하지만 한 번 도전해서 실패하면 두 번 도전하면 되고, 두 번 도전해서 실패하면 세 번 도전하면 된다.
