1469@서연고와 의치한이 절대 알려주지 않는 수시의 진실 @신진상@지공신공@13440@EBSi 강사가 집필하고 수많은 컨설팅으로 검증된 국내 유일의 수시 합격 전략서. 서연고와 의치한이 절대 알려주지 않는 수시의 진실을 학부모와 학생을 위해 공개한다. 대한민국 수시의 양대 축, 논술과 입학사정관제 모두에서 최고의 실력을 인정받는 최고의 수시 전문가가 철저하게 까발린 국내 최초의 수시 탐구서이다.1부는 ‘2014 서울대 입시의 진실’이라는 제목으로 서울대가 수시 인원을 늘리는 이유, 수시에서 수능 최저등급을 폐지한 이유 등을 분석한다. 이어 2부에서는 서울대 지균 전형과 일반전형이 어떤 전형이고, 어떤 학생들이 선발되는지 어떤 기준이 적용되는지 등을 분석한다.3부는 ‘연고대 수시의 진실’ 파트로서 연고대 전형과 서울대 전형의 차이점을 중심으로 연고대만의 독특한 수시 선발 방법에 대해서 검토한다. 4부는 ‘의치한 수시의 진실’ 파트로서 과고.자사고.일반고 중에서 의대 합격에 유리한 학교가 무엇인지, 어떤 비교과와 내신.수능 성적을 가져야 합격할 수 있는지를 분석한다.마지막으로 5부는 서류 삼총사라고 불리는 자소서.소논문.추천서가 서울대 등 상위권 대학 입시에서 어느 정도 비중을 차지하는지, 어떻게 작성해야 하는지 등을 소개한다. 각각의 챕터가 끝날 때는 합격자 사례를 인터뷰 형식으로 실었다.@
신진상
저자 : 신진상저자 신진상은 공신교육입시연구소 소장. 입시 전략서 중 최다 판매를 기록한 『수시의 진실 1: 교과부와 대교협이 절대 알려주지 않는』의 저자로서 수시의 양대축인 논술과 입학사정관제 분야에서 최고의 전문가로 인정받고 있다. 1년에 수백명의 학생들을 컨설팅과 수업을 통해 서연고와 의치한에 진학시켰다. 강남대성학원과 대치동 신우성 학원의 논술 강사로 고려대 한국학연구소 주최 한국논술경시대회의 출제 및 채점위원으로 활동하고 있다. EBSI입학사정관제 강사이면서 유웨이 중앙교육에서 입시 컨설턴트로 활약 중이다. 조선일보의 맛있는 교육의 칼럼리스트로 입시 리포트를 연재 중이며 교총 후원의 서울신문 고교생 소논문 대회의 기획자이기도 하다. 지은 책으로는 『수시의 진실 1: 교과부와 대교협이 절대 알려주지 않는』, 『수시의 진실 2: 서연고와 의치한이 절대 알려주지 않는』, 『서울대 수시 합격생 자소서 모음집』, 『IN서울대 수시 합격생 자소서 모음집』 등이 있다.저자 : 공신교육입시연구소저자 공신교육입시연구소는 명문대 입학사정관 출신 자문위원과 EBSI, 강남대성, 중앙유웨이, 대치동 로고스논구술 출신 강사로 구성된 지공신공 산하 입시연구소. 서연고, 의치한, 인서울 수시 합격생들의 DB를 분석해 수시 합격 전략을 제시하고 있다. 수시의 진실 특강, 자소서 실전 특강, 수시 대비 컨설팅, 자소서 초안 설계 컨설팅, 자소서 온라인 평가와 첨삭, 자소서 오프라인 평가와 첨삭 서비스를 제공하고 있으며 비교과ㆍ포트폴리오, 소논문, 구술면접, 명문대 논술, 학교?학원 컨설팅(학교 소개자료 프로파일 작성, 추천서 작성 등) 방과 후 출강 프로그램을 제공하고 있다. 서울신문이 주최하고 한국교원단체총연합회장상을 수여하는 소논문 대회를 기획하고 공동주관하기도 했다.
