1470@자기주도학습 진로진학 사용설명서 @윤기영@지공신공@11760@동기와 목표를 잡아주는 자기주도학습과 진로진학의 모든 것!자기주도학습과 진로진학 멘토링 『자기주도학습 진로진학 사용설명서』. 스스로 답을 찾고 탐구하는 것을 어려워하는 청소년들이 학습 주도권을 갖고 자신의 진로와 진학에 대해 미리 고민하고 준비할 수 있도록 이끄는 책이다. 이제 막 고등학생이 되었거나 얼마 후 고등학생이 될 학생과 부모님들이 진로와 진학 그리고 자기주도학습에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 돕는다.이 책은 전체 3부로 구성되어, 1장에는 공부를 시작하기 전에 알아두어야 할 문제들에 대한 이야기를 담아냈다. 2장에서는 효율적인 시관 관리 등 자기주도학습의 여러 가지 비법을 소개한다. 3장에서는 자신의 강점을 살려서 효과적으로 공략할 전형을 차근차근 준비할 수 있도록 다양한 진학 정보를 안내한다.@
윤기영
저자 : 윤기영저자 윤기영은 충암고 미래계발부장(구. 진로지도부장)이며 진로진학 및 입학사정관제 분야 섭외 1순위 인기 강사이다. EBS-대교협 입시설명회 대표강사, 각 시도교육청 진로진학 상담교사 자격연수강사이자 서울대 입학사정관 전문 양성 훈련프로그램 등 입학사정관 연수강사, 진로진학 네이버 대표카페 ‘윤초시 사랑방’ 운영자이기도 하다. 저서로는 『자기주도학습 진로진학 사용설명서(지공신공)』가 있다.저자 : 권용균저자 권영균은 성신여고 교사이자 자기주도학습법 강사이다. 서울시학생교육원 수련교육과정 개발위원회 위원 겸 수련지도 위촉교사, 서울시교육청 사이버 가정학급 운영교사로 활동했다. 저서로는 『자기주도학습 진로진학 사용설명서(지공신공)』가 있다.
