1471@명문대가 좋아하는 포트폴리오는 따로 있다@이시한@미디어윌@11040@수시 전형의 비중이 높아지는 대입의 흐름이 어떻게 진행될 것인지를 조망하고, 대학이 인재 선발을 하는 데 각자의 독자성을 인정해주는 ‘입학사정관제’의 의미와 그 안에서 학생들이 원하는 대학에 합격하기 위한 최적의 솔루션을 제공하는 책. 특히 수시 전형의 비중이 높아짐에 따라서 대입에서 강력한 영향력을 발휘할 포트폴리오 작성의 기술을 알려준다. 두 저자는 수시 전형 초기부터 모아온 자료를 집대성하여 입학사정관이 원하고 명문대가 좋아하는 학생들의 포트폴리오 속 공통점을 분석하여 ‘나의 드라마’를 매력적으로 만드는 방법을 체계적으로 알려준다.1장에서는 수시 전형이 큰 비중을 차지하게 된 대입의 새 지형도를 보여주고, 2장에서는 수시 전형에서 핵심적 역할을 하는 포트폴리오가 대입 선발 과정에서 어떻게 활용되는지 설명한다. 즉, 포트폴리오를 자기소개서, 학업계획서, 학교생활기록부, 입시 면접, 에듀팟 등의 기초재료로 쓰는 법을 알려준다. 3장에서는 막연하기만 한 포트폴리오 기록법을 설명한다. 특히, 블로그, 노트, SNS, 에듀팟 등 포트폴리오 기록 도구를 소개하고 각각의 장단점을 정리한다. 4장에서는 포트폴리오에 ‘나만의 스토리’를 만드는 법을 알려준다. 자신의 특성(캐릭터)과 비전이 어우러져 매력적인 인재로 어필하는 법을 공개한다. 5장에서는 상대방에게 감동을 주는 포트폴리오 기록의 기술을 실었다. 여기에는 본격적으로 서류 작성 시 진정성 있게 기록하고 배열하는 방법이 녹아 있다. 6장에서는 ‘현재의 나’와 ‘내가 갈 대학, 학과’를 분석하는 방법을 실었다. 그리고 7장부터 11장까지는 대입 포트폴리오의 주된 카테고리를 구분하여 실제 양식에 기록해보는 워크숍을 진행한다. 독서 활동, 연구보고서, 봉사 활동, 동아리 활동, 진로 활동 등 네 가지 활동을 각각 어떻게 계획하고 진행하며, 이를 효과적으로 서류에 기록하는지 배워볼 것이다. 특히, 여기에는 다른 학생들의 작성 예시가 다양하게 공개된다. 마지막으로 부록에는 서울대 수시 전형 합격생들의 자기소개서를 모았다. 국내 최고의 명문대 선배들의 자기소개서를 보고 ‘명문대가 좋아하는 인재들의 정수’를 발견할 수 있다.@
이시한
저자 : 이시한저자 이시한은 현재 (주)SH미래인재연구소와 수시닷넷 대표로, 연세대 국어국문학과를 졸업하고 동대학원 석사와 박사를 수료했다. 지난 10년 동안 진학, 진로, 취업, 면접, 자기소개서 부문에서 전문 컨설턴트로 일했다. 입시생, 고시생, 취업준비생들에게 맞는 맞춤형 카운슬링으로 그들이 자기 진로를 결정하고 최적의 길을 찾도록 돕는 것이 그의 일이다. 지식경제부, 기획재정부 주최 취업박람회 취업특강 공식 초청강사로 서울대, 연세대, 성균관대, 한양대, 이화여대 등 여러 대학에서 특강을 진행하여 호응을 얻었으며 전주대 객원교수, 한양대 초청교수, 상명대 자문교수로 학생들의 진로를 함께 고민해주고 있다. 특히 국내 최초 서울대 내 자기소개서 강의를 진행할 정도로 비교과 관련 정보에 해박하고 명성도 자자하다. 메가취업관과 해커스 챔프스터디에서 적성검사, 자기소개서, 면접 과목 강의를 진행했으며 학생들로부터 “이시한 선생님의 강의를 듣고 내 미래에 대한 청사진, 취업에 대한 자신감을 얻었다”는 평을 받았다. EBS TV, 한국경제 TV 직업방송, 이데일리 TV, MBN 등에 고정출연하며, 「조선일보」의 ‘맛있는 공부’에 교육 칼럼을 연재했고 「월간 리쿠르트」의 고정필자로 활동 중이다. 주요 저서로는 《논리로 설득하고 스토리로 공감하라》 《취업면접 불패노트》 《면접을 위한 시사 33제》 《해법 디카논술 시리즈》 등이 있다.저자 : 백종환저자 백종환은 ‘대치동 백쌤’이라 불리는 그는, 고려대 법학과를 졸업하고 동대학원 석사를 수료했으며, 현재는 글로벌 미래인재 교육협회 연구소장과 한국 디베이트코치협회의 사무총장을 겸임하고 있다. 그의 첫 직장은 증권사였는데, 이때 금융과 경영에 대한 현장감각을 익혔다. 취업을 준비하는 후배들에게 여러 실질적 조언을 해주다가 입소문이 나 ‘진로에 대한 가르침’이라는 자신의 비전을 세웠다. 과감하게 회사를 그만두고서 경기대 교육대학원 청소년 지도상담교육 석사 과정을 밟은 후 「포트폴리오를 활용한 진로교육 프로그램의 효과성 분석 연구」라는 논문을 쓰면서, 고등학생의 자아존중감과 대인관계 역량을 증진하는 방법론을 펼쳤다. 이후 청소년 컨설팅 분야에서 전문성과 진정성이라는 두 가지를 품은 대한민국 최고의 교육 컨설턴트로 자리매김했다. 청소년들의 비교과 교육에 대해 폭넓게 연구해온 그는 정일학원과 정진학원 등에서 수시 관련 강의를 했다. 교육1번지인 대치동, 도곡동을 주무대로 명성을 얻었지만, 대한민국 교육계의 미래를 위해 이런 노하우를 널리 공유하고 싶다는 생각에 이 책을 썼다. 한겨레 문화센터와 파이데이아 청소년대학, 수많은 중고등학교에서 강의를 했으며 국회방송 「고교 서바이벌 토론왕」에서 심사위원으로 참여하고 있다. 수시닷넷의 운영위원이자 (주)SH미래인재연구소의 연구소장을 겸하고 있다. 주요 저서로는 《긍정의 에너지, 인성으로 소통하라》가 있다.
