1473@내 아이가 갈 수 있는 최고의 대학 @박소형@예담Friend@6620@국내 최고의 공부전략 컨설턴트 박소형과 민성원은 이 같은 대입 재편의 흐름 초기부터 입시의 최전선에서 다양한 유형의 아이들이 자기 조건에서 도약하여 더 좋은 대학에 합격하도록 준비시켜왔다. 이 책에는 그들이 수년간 컨설팅해 온 학생들의 대학 입시 사례를 바탕으로 한 구체적인 전략과 노하우가 고스란히 담겨 있다. 내신, 수능, 비교과 세 마리 토끼를 한꺼번에 잡을 수 있는 요령은 물론 실력, 성적, 특기, 환경 등이 모두 제각각 다른 아이들의 실제 합격담과 세부적인 포트폴리오를 통해 명문대 입학에 필요한 진짜 조건을 제시한다.@
박소형
저자 박소형은 10여 년 동안 초등학교부터 대학교까지 무수한 아이들 각각의 맞춤형 명문대 입학 로드맵을 설계해 왔다. 대학 입시 컨설팅에 생소하던 2004년부터 수시를 준비시켜 많은 아이들이 자기 역량을 최대한 끌어올려 명문대에 합격하도록 도왔다. 엄마들의 입소문으로 굳건하게 형성된 신뢰와 응원에 힘입어 EBS ‘생방송 60분 부모’와 ‘라디오 멘토 부모’에 출연했으며, C&M ‘민성원의 교육보고서’에서 고정 패널로 입시와 공부에 대한 조언을 아끼지 않았다. 현재 민성원연구소의 수석 컨설턴트로 활발한 강연 활동과 더불어 교육 신문이나 잡지에 칼럼도 틈틈이 쓰고 있다.민성원저자 민성원은 모두 다르게 태어난 아이들에게 똑같은 방식의 학습을 강요하면서 더 나은 성적을 기대하는 교육 현실이 안타까워 민성원연구소를 설립했다. 서울대에서 학생과 학부모 대상으로 공부 원리를 강연했고, 『중앙일보』에 ‘민성원의 공부 원리’를 연재했으며, 다양한 중앙일간지에 교육 칼럼을 꾸준히 싣고 있다. EBS ‘생방송 60분 부모’를 비롯한 교육 관련 프로그램들을 진행하거나 고정 패널로 출연했다. 지은 책으로는 『민성원의 공부 원리』 『민성원의 엄마는 전략가』 『학교가 알려주지 않는 세상의 진실』 『민성원의 초등 엄마 물음표』가 있다.
