1474@공부생 노트필기 @최귀길@마리북스@12600@공부생 시리즈. 학습 현장에서 학생들과 직접 부딪히면서 쌓은 노트필기 실천 프로그램이다. 어떤 개개인의 경험에서 얻는 노하우가 아니라, 국내외 학자들의 연구 결과를 토대로 학습 현장에서 많은 학생들에게 시도해보고 검정된 내용들만 담은 노트필기의 최적화 프로그램을 한 권에 담았다.PART 1에서는 바로 이런 노트필기를 왜 해야 하는지에 대한 중요성을 일깨워준다. 노트필기를 하는 궁극적인 목적은 잘 정리된 노트를 가지려는 게 아니라 시험의 최종 자료로 잘 활용하기 위해서라는 것도 각인시켜준다. 노트필기 효과를 더욱 높이기 위한 다양한 방법과 알아두면 좋을 정보들도 안내하고 있다.PART 2에서는 두 가지 노트의 종류, 즉 무선 노트와 유선 노트의 종류와 필기법에 대해서 이야기하고 있다. 자신한테 더욱 잘 맞는 노트를 선택하면 노트필기 효과도 더욱 높일 수 있다. 지독한 악필에다 필기를 싫어하지만 수리에 강한 학생이라면, 트리다이어그램법(무선노트)을 활용해보라고 추천한다.PART 3에서는 자신에게 맞는 노트필기법을 찾기 위한 다양한 방법들을 안내하고 있는데, <공부생 노트필기>에서만 볼 수 있는 요긴한 정보일 것이다. 자신의 노트필기 스타일을 잘 체크해보고, 이 책에서 안내하는 방법대로 실천한다면 효과만점 노트필기를 할 수 있을 것이다.@
최귀길
저자 : 최귀길저자 최귀길은 지난 15년 동안 학습 현장에서 학생들에게 공부 방법을 가르쳐왔다. 최근 멀티미디어로 수업을 하는 학교들이 늘면서, 수업시간에 선생님들이 나눠준 프린트물을 보고 노트필기를 하는 학생들의 모습이 사라지고 있는 것에 안타까움을 가져왔다. 노트필기는 공부를 자기 것으로 만드는 공부의 결정타이자 시험의 최종 자료이다. 그런 만큼 노트필기법에 대한 특별한 애착을 가지고 있다. 이 책에서는 학습자의 공부 환경과 상황, 과목별 노트필기법을 자세히 소개하고 있다. ‘공부를 자기 것으로 만드는 학생’이라는 뜻의 공부생 시리즈. 첫 번째인 ?나만의 공부 방법을 만드는 공부생 비법?이 학습전략의 모든 부분을 다룬 개론서라면, 그 두 번째인 이 책은 ‘노트필기법’을 집중적으로 다룬 실천 프로그램이다. 국내외 학자들의 연구 결과를 토대로 학습 현장에서 쌓은 노트필기법에 대한 노하우를 모두 담았다. 현재 한국학습클리닉센터, 스터디움(ISANGDAM)의 대표를 맡고 있다. 전국 각 학교 학습 프로그램과 교육청 및 교육기관 강의를 하고 있다. 서울 동부교육청, 서울 마포구 청소년수련관 등에 출강했으며, 각 학교에서 주최하는 학부모 대상 강의도 100여 차례 진행했다. 저서에 《학습 효율성 프로그램》(초ㆍ중ㆍ고), 《마이더스 학습 노트》《나만의 공부 방법을 만드는 공부생 비법》등이 있다. 현재 <스터디 업 프로그램>도 개발 중이다.
