1475@대치동 엄마 중학교 완전정복 @김민서@라온북@8840@전국 상위 1%, 대치동 엄마들의 중학교 생활 노하우!!이 책의 저자는 서울대 사범대 석사 출신으로 대치동 어학원에서 7년 동안 4,000여 명의 중학생 아이들의 멘토링과 학부모 상담을 한 중학교 생활 멘토링의 전문가 이다.대치동 어학원 부원장 시절 학생 상담을 통해 중학교에 적응하지 못해 힘들어 하는 많은 아이들을 봐왔고, 무엇이 저렇게 아이들을 힘들게 하는지에 대해 연구하고 분석하기 시작했다. 그러면서 자연스럽게 중학교 생활에 잘 적응한 아이들과 적응하지 못한 아이들의 차이점을 알게 되었다. 저자는 이렇게 습득한 이론을 조카에게 직접 적용해 봄으로써 중학교 생활에 대한 전반적인 노하우를 실전에서 확인했으며 이런 노하우는 자연스럽게 중학생활을 적응하기 위한 매뉴얼로 만들어졌다. 저자는 이 매뉴얼을 활용한다면 더 많은 중학생들이 학업과 진로, 미래준비, 친구 관계 및 부모와의 관계를 잘 만드는 중학생이 될 수 있다고 확신한다. 중학생을 둔 학부모들과 지금도 학교생활에 고민하고 있을 많은 중학생들에게 도움을 주고 싶어 이 책을 저술하게 되었다. 초등학교와는 다른 중학교 생활에 많은 중학생을 둔 학부모들은 당황하기 마련이다. 이 책은 반배치고사, 입학사정관제, 중간고사와 기말고사 등 기본적인 중학교 교육 과정과 가정통신문, 1일 학교일지, 과제물달력 등 학교생활에 꼭 필요한 활동들에 관해 저자의 노하우를 풍부한 사례와 함께 설명하고 있다. 문제점과 대처방법 뿐 아니라 대치동 상위 1% 학부모들이 말하는 중학생활 비법을 전하고 있는 것이다. 책에는 우리가 지금까지 몰랐던 아이들의 중학교생활과 학교생활 적응 방법을 실생활에 사용할 수 있는 알찬 정보가 가득하다. 초등학교와는 전혀 다른 중학교 생활 적응!!대치동 엄마 중학교 완전정복으로 시작하라!초등학교를 졸업한 아이가 중학교에 들어가게 되었다. 무엇을 준비해야할까?부모들은 초등학교를 겪은 아이들이기에 당연히 중학교 생활도 잘 적응하리라 생각한다. 하지만, 중학교 생활은 초등학교와는 다르다!! 초등학교와 같이 아무 생각 없이 중학교 시절을 맞는다면 아이의 중학교 생활은 갈팡질팡 할 것이 분명하다. 아이가 중학교에 입학한다면, 부모도 새로운 준비가 필요하다! 초등학교와 다른 학교 시스템과 수업, 시험, 방학 준비, 어떻게 해야 할까? 엄마들이 꼭 알아야 할 첫아이 중학교 완전정복 비법!학교생활 적응은 기본이다. 성적 향상의 터닝 포인트를 만드는 중학교 생활의 모든 것! “대치동 어학원 부원장, 4,000여명의 중학생과 학부모들을 상담했다.”저자는 7년 동안 대치동 유명학원의 부원장을 지냈다. 중학생과 학부모들의 상담을 맡아 하다 보니 어느새 4,000여명이 넘는 학생과 부모들의 상담을 하게 되었다. 상담을 하다 보니 중학교에 입학한 첫 학기 중 봄을 지난 6~7월이 되면 파릇파릇하던 아이들이 어느새 시들어가고 힘들어하는 모습을 많이 보게 되었다. 무엇이 중학생 아이들을 힘들게 하는가? 공부를 하게 하려면 그 피곤함과 지침을 해결해 줄 방법을 찾아야겠다는 생각에 중학교 생활에 대해 물어보기 시작했다. 그러다보니 초등학교와는 다른 중학교 생활에 지쳐 가는 아이들의 실생활을 알게 되었다. 그리고 한편으로는 중학교에 잘 적응하는 소수의 아이들이 있었다. 과연 두 그룹의 아이들은 무엇이 다를까? 저자는 두 그룹의 아이들과 지속적인 상담을 진행했다. 그 결과가 바로 이 책에 담긴 중학생활 매뉴얼이다. “초등학교와 다른 중학교 생활. 매뉴얼이 있다면 쉽다.”중학교 생활은 초등학교와 다르다. 더 이상 담임교사가 전 과목을 가르치며 아이를 챙기지 못한다. 수행평가, 과제물, 창의적 체험활동 등을 스스로 챙겨야 하며 공부 또한 자기주도학습을 통해 스스로 해야 한다. 그러다보니 초등학교때 담임교사의 보살핌을 받던 아이들이 중학교 생활에 적응을 못하는 경우가 많다. 또한 과목별 선생님들의 수업방식이 각기 달라 당장 수업에 적응하기 어렵다. 이럴 때 필요한 것이 매뉴얼이다. 중학교 생활은 어떻게 해야 할지, 공부는 어떻게 해야 할지, 아이와의 대화와 친구 관계는 어떻게 할지, 고등학교 진학 및 대입 준비는 어떻게 해야 할지. 매뉴얼이 있다면 미리 예측하고 대비할 수 있다.아이와 부모를 위한 단 한 권의 효과적인 중학교 매뉴얼 이 책에는 중학교 생활부터 중학교 공부 방법, 중학교 때 시작해야할 고입 및 대입준비까지 중학교에 대한 전반적인 정보와 노하우를 제공하고 있다.각 단원은 초등학교와 중학교의 차이점, 대치동 상위 1% 중학교 생활 노하우, 엄마가 미리 알고 준비해야할 중학교 생활, 엄마가 알아야할 중학교 아이 마음, 미리 알아야 할 고입 및 대입준비로 구성되어 있으며 중학교 생활시 필요한 샘플과 표 등이 부록으로 첨부되어 있다. 또한 각각의 정보와 노하우를 저자가 경험한 상담사례를 통해 설명하고 있고, 각 문제에 따른 대처법과 어떻게 이야기하는게 좋을지에 대한 의사소통 방법을 쉽고 정확하게 전달하고 있어 독자가 이해하기 쉽게 저술되어 있다.@
김민서
저자 : 김민서저자 김민서는 대치동의 어학원 부원장으로 7년 동안 일하며 4,000명의 학생 및 학부모님들의 상담 관리 진행 및 중 고생을 위한 다양한 프로그램 기획 및 관리 진행. 홀랜드 적성검사, 자기주도학습 지도사, 입학사정관제 지도사, 커리어 컨설턴트, 커뮤니티 코칭 전문가 등 다양한 자격증 및 수료증 보유. 어학원 부원장 시절 많은 학생들의 힘든 모습을 봐온 저자는 아이들의 성공적인 학교생활을 돕고자 상담 및 블로그 운영 등 다양한 활동을 통해 자신이 경험한 대치동 상위 1% 중학생활의 노하우를 전수하고 있다.<저자 프로필 / 커뮤니티>서울대 사범대 석사대치동 엑스퍼트프렙 마케팅 본부장중학교 학부모회 시험감독 명예교사이야기를 잘 들어주는 고모, 멘토곰
