1476@1등과 2등이 바뀌는 중학생 교과서 공부법 @신성일@행복한미래@11100@교과서의 핵심을 파악하면, 답이 보인다!1등과 2등이 바뀌는 교과서 공부법『중학생 교과서 공부법』. 수학능력시험에서 만점을 받은 학생들의 인터뷰를 토대로, 교과서 공부법의 핵심 원리를 소개한 책이다. 저자는 ‘교과서에 답이 없는 것이 아니라, 못 찾는 것일 뿐이다’라고 이야기하며, 교과서 공부의 핵심적 방법론을 소개하며 개념과 원리, 사고력의 중요성을 부각하였다.본문은 중학교 공부 중 자기주도학습의 중요한 도구로서, 교과서 공부에 초점을 맞추어 설명한다. 특히 수능에 만점을 받는 등 교과서 공부법으로 효과를 거둔 4인의 성공 스토리를 통해 상위 1%만 알고 있는 교과서 공부의 비결을 소개하였다. ‘국어, 수학, 사회, 역사, 과학, 영어’ 등 과목별 교과서 공부법의 원리도 만나볼 수 있다.@
신성일
저자 : 신성일저자 신성일 선생님은 <생각하는 공부> 대표를 맡고 있습니다. 영화 배우 신성일 씨와 동명이인(同名異人)이라 이름을 바로 기억해주는 분들이 있어 강연할 때 많은 도움이 된다고 합니다. 지금까지 강남과 송파의 영재학원, 전국의 도서관, 관공서 등에서 강의를 꾸준하게 하고 있습니다. 교보문고를 비롯하여 청소년수련관, 문화센터 등에서 학생과 부모님들께  교과서 공부법과 노트 정리법, 두뇌계발을 강연하고 있습니다. 교과서 공부법을 비롯하여 노트 정리법 전문가로 청소년의 공부습관에 대해 꾸준한 연구와 강연을 하고 있습니다. 이 책은 대한민국의 청소년들이 교과서의 ‘핵심’을 통해 공부할 때 ‘공부의 달인’이 될 수 있다는 마음에서 집필하였습니다. 지금까지 집필한 책으로는 『일주일만에 끝내는 노트정리 시크릿』, 『일류대 가는 중학교 공부습관』, 『자기주도학습의 6가지 비밀』, 『공부는 머리싸움이다』, 『내신 1%로 가는 교과서 공부법』, 『상위 1%로 가는 중학생 공부법> 등이 있습니다.
