1477@중학생을 위한 논술 만점공부법 @박기복@행복한나무@10960@만점 공부법 시리즈 17권. 두 명의 중학생이 실제 논술문을 쓰는 과정을 쉼표 하나까지 따라가면서 논리에 대한 설명을 해 주는 책이다. 그냥 이렇게 해서 저렇게 해서 쓰라는 지침이 아니라 한 편의 논술문을 완성하는 과정을 세밀하게 설명했다. 문장 하나를 어떻게 바꾸고 구성을 어떤 식으로 했는지, 실제로 학생들이 논술문을 쓸 때 부딪치는 고민과 힘겨움을 그대로 보여준다.또한 학생들이 어려워하는 비문학 독해, 그중에서도 가장 힘들다는 논술문 독해비법을 체계적으로 알려주고 있어, 언제 어디서 어떤 논술문을 만나도 독해를 스스로의 힘으로 해낼 수 있는 만능키와 같은 비법을 만날 수 있다.더불어 대입 논술을 쓰기 위한 구체적인 방법과 지침, 그리고 제시문을 분석하는 방법, 논제에 맞춰 글을 쓰는 요령까지 중학생 눈높이에 맞춰 친절하게 제시해 주고 있다. 물로 이 모든 것이 설명이 아니라, 중학생인 글치와 논치, 그리고 시우샘이 함께 끌어가는 소설로 되어 있어 쉽고 재미있다.@
박기복
박기복 선생님은 현재〈책말글 논술캠프〉대표로, 학생들에게 글쓰기와 논술을 가르치고 있다.〈책말글〉은 ‘책의 향기를 느끼며, 말과 글을 익히는 배움터’라는 뜻이다.〈책말글 연구소〉와 대안학교인 ?티학교에서 여러 청소년을 만난 선생님은 상처받은 아이들에게 글쓰기를 가르치면서 아이들을 이해하게 되었다. 박기복 선생님은 학생들의 공부하는 모습, 교과서와 참고서에 기록한 메모, 시험지에 남겨진 흔적만을 보고도 학생의 장단점을 정확하게 짚어낸 뒤 그 해결책을 제시하는 시험 멘토로도 알려져 있다. 앞서 출간된『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제풀이기술』(이룸나무)에서는 똑같이 공부하고도 시험 점수를 높일 수 있는 비법을 소개하였고, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』(상상채널)에서는 서술형 시험을 완벽하게 대비하는 법을 멘토링했다. 박기복 선생님은 EBS 〈생방송 60분 부모〉에 출연하여 학부모들의 큰 호응을 얻었고, 조선일보 〈독서지도〉에 칼럼을 기고하는 등 매스컴에서 주목받는 최고의 교육 전문가다. 자녀 교육서로 『수다같은 논술, 논술같은 수다』(예담),『효원이 잘 커요?』(살림출판사),『지식통 논리통 철학시리즈』(중앙북스) 등을 펴냈다. 그 외 『중학생을 위한 논술 만점공부법』,『엄마는 공부도둑』,『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』,『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』, 『수다같은 논술, 논술같은 수다』,『효원이 잘 커요?』, 『지식통 논리통 철학시리즈』, 『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제 풀이기술』, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』등 다수의 저서가 있다.
