1478@노트정리 시크릿 @신성일@문예춘추사@6370@하-중-상-최상위 학생들의 노트정리를 단계적으로 정리하여 모든 독자들이 자신의 수준에 맞게 차근차근 따라할 수 있는 노트정리법을 소개한다. 무엇보다 오랜 시간동안 학생들의 공부법과 노트정리법을 연구한 국내 최고의 노트정리 전문가가 다양한 예시자료와 함께 노하우를 전하고 있다.이 책의 저자는 오랜 시간동안 전국의 다양한 학생들을 지켜보면서 연구를 해 왔다. 생각하는 공부 대표, 공신 아카데미 부원장으로 청소년의 공부 습관에 대해 꾸준한 연구를 해 온 우리나라 최고의 노트정리 전문가, 신성일이 직접 서술했다는 점은 이 책이 가지는 가장 큰 장점이다.저자는 하위권 학생의 노트정리 문제점을 제대로 짚어주고 최상위 학생의 노트정리법을 쉽게 정리하고 있다. 또한, 누구나 바로 실천할 수 있는 상위권으로 가는 노트정리법을 총 6단계에 걸쳐 소개하고 있다. 다양한 사례와 풍부한 이미지 자료, 구체적인 방법을 소개한 다음에는 개념 오답정리 노트가 실린 부록으로 독자가 직접 상위권으로 가는 노트정리를 실천할 수 있게 했다.@
신성일
저자 : 신성일저자 신성일은 생각하는 공부 대표, 공신 아카데미 부원장으로 청소년의 공부 습관에 대해 꾸준한 연구를 해왔다. 특히 노트정리와 교과서 공부 전문가로 유명하다. 전국을 돌아다니며 노트정리 강의를 통해 학생들의 노트정리 습관을 향상 시켰다. 우리나라에서 노트정리에 관한한 최고의 전문가로 자부하는 그는 아직도 노트제작에 대한 꿈과 열정을 놓지 않고 있다. 저서로는 <일류대 가는 중학교 공부습관>, <자기주도학습위 6가지 비밀>, <공부는 머리싸움이다>, <내신 1%로 가는 교과서 공부법>, <상위 1%로 가는 중학생 공부법> 등 다수가 있다.저자 : 문지현저자 문지현은 송광중학교 3학년이다. <일류대 가는 중학교 공부습관> 책 출간 때문에 저자 신성일과 함께 작업한 경력이 있다. 그때 능력을 인정받아 노트정리 책도 작업하게 되었다. <일주일 만에 끝내는 노트정리 시크릿>에서는 책에 필요한 교과서, 노트정리 이미지를 만드는 일에 참여하였다.
