1479@꿈이 있는 공부는 배신하지 않는다 @야노 쇼@센추리원@10920@많이 ‘하는’ 것이 아닌 많이 ‘남기는’ 공부법을 밝힌다!‘리틀 아인슈타인’ 쇼 야노의 목적형(WHY) 공부법『꿈이 있는 공부는 배신하지 않는다』. 9살에 대학에 입학하고, 21살에 시카고대학 의과대학원에서 최연소 의학박사, 생물학박사(M.D/PH.D) 학위를 취득하며 의학계를 이끌어갈 차세대 리더로 주목받고 있는 쇼 야노의 공부법을 담은 책이다. 저자가 그동안 터득하고 익힌 남들보다 적은 시간을 공부하도고 더 좋은 결과를 내는 공부법을 많은 사람들과 나누고자 한다. 공부는 내가 하는 것이기에 모든 공부는 나를 공부하는 것부터 시작해야 한다는 것을 강조하고, 의사이자 과학자로서 효과적인 뇌 사용법은 물론 메모리가 뇌에 어떻게 저장되고, 또 필요할 때 어떻게 꺼내 쓰이게 되는지 설명한다. 더불어 뇌를 깨우는 학습 효율성 3원칙, 암기의 세 가지 기술, 빨리 읽고 오래 기억하는 속독법, 뇌를 살리는 생활습관 등의 꿈공부 방법을 소개해 왜 공부하는가에 대한 물음에 답을 찾을 수 있도록 도와준다.@
야노 쇼
저자 : 쇼 야노저자 쇼 티모시 야노 SHO TIMOTHY YANO, 矢野 祥는 한국인 어머니와 일본인 아버지 사이에서 태어난 저자는 아홉 살 때 미국 역사상 최연소로 로욜라대학에 입학, 를 비롯한 전 세계 언론으로부터 ‘캠퍼스의 리틀 아인슈타인’으로 불리며 주목을 받았다. 로욜라대학 입학 3년 만에 조기졸업을 하고 열두 살이 되는 해에 노벨상 수상자를 가장 많이 배출한 시카고대학 의과 대학원 메디컬사이언티스트 프로그램(M.D/PH.D)에 전액 장학생으로 입학했다. 열여덟 살 때, 시카고 대학에서 분자유전학과 세포학(MOLECULAR GENETICS AND CELL BIOLOGY)으로 박사 학위를 받았다. 스물한 살인 지금, 그는 미국에서 최연소로 M.D/PH.D 학위를 획득하였고 의과 대학원(M.D) 과정까지 마쳐 20대에 두 개의 의학박사 학위를 가진 기록을 세웠다.  현재 미국 시카고대학 부속병원에서 소아신경과 수련의 과정을 밟고 있다. 공부 외에 음악에도 재능을 보여 네 살 때 피아노 연주를 시작했고 열 살 때에는 미국 공영 방송 라디오(NPR)에서 그의 독주가 미국 전역에 생방송 전파를 타기도 했다.
