1480@공부를 공부하라 @쇼지 마사히코@좋은날들@6270@도쿄대와 사법고시 합격을 각각 2년 만에 끝낸 저자 쇼지 마사히코가 대입이나 고입, 공무원 시험과 자격시험 등 어떤 시험에서도 통하는 가장 효율적인 공부법을 소개한다. 3회전 공부법과 매트릭스 계획표, 기본서에 모든 정보를 집약시키기, 시각적 효과를 높이는 2단계 마킹법, 철저하게 외우는 암기 테크닉, 모의고사 활용법 등 어떤 시험에서도 ‘이기는 공부법’의 핵심 노하우를 담았다.저자의 공부법은 한정된 기간 내에 최대의 효율을 내게끔 고안되었다. 딱히 머리가 좋지도 그렇다고 대단한 노력가도 아니었던 그가 이처럼 단기간에 두각을 드러낼 수 있었던 것은 경쟁자들과 똑같이 주어진 시간을 최대한 효율적으로, 또 가장 효과적인 방법으로 공부할 수 있었기 때문이었다.그의 공부법은 기본서 활용의 법칙, 매트릭스 계획표, 3회전 공부법, 2단계 마킹법 등으로 요약되는데, 이외에도 공부의 동기부여, 공부한 내용을 오래 기억하기, 암기와 복습 비결, 필기구나 휴대용 산소 캔 같은 각종 공부 도구의 활용에 이르기까지 ‘공부를 하기 전에 꼭 알아야 할’ 핵심 노하우를 17가지 항목으로 정리했다.@
쇼지 마사히코
저자 : 쇼지 마사히코저자 쇼지 마사히코는 도쿄대 법학부를 졸업하고 장기신용은행, 노무라 투자신탁에서 일하다가 직장을 그만둔 후, 제로에서부터 다시 공부를 시작해 2년 만에 사법시험에 합격했다. 이는, 사법시험 합격자 수가 상대적으로 적었던 당시로서는 최단기간 내 합격이라고 할 수 있다. 그는 시골 고등학교에서 중상위권 성적을 유지하던 때부터 독자적인 공부법 개발에 몰두하였는데, 그 덕분에 단기간에 최상위권 성적으로 올라섰고 도쿄대 문과와 와세다대 정경학부에 합격할 수 있었다. 이후, 사법시험 패스와 딸아이의 명문 여중 진학 지도, 제자들의 사법시험 지도 등을 통해 3회전 공부법, 매트릭스 계획표, 기본서 활용의 법칙 등으로 요약되는 자신만의 공부법을 확립했다. 대입이나 각종 자격시험 등 어떤 시험도 최단기간 내에 합격으로 이끄는 공부 기본기를 완성한 것이다. 변호사로서는 전국 변호사 평균의 10배 이상의 일을 처리해 고액납세자 명단에 매년 이름을 올릴 정도로 왕성한 업무력을 보이고 있으며, 《남과 여의 법률 전쟁》 《중학 수험 바이블》 《사람을 움직이는 협상 기술》 등의 저서가 있다.역자 : 김현우역자 김현우는 충남대학교 일어일문학과를 졸업하고 한동안 일본어 과학저널의 번역가로 활동했다. 이후 책이 좋다는 이유로 십여 년 가까이 서점에서 근무하다가 책에 더 가까운 곳에서 일하고자 일본어 전문 번역가의 길로 들어섰다. 《공부를 공부하라》는 그의 첫 번역서다.
