1481@세계로 향하는 첫 걸음 SAT @용인외고 선생님과 학생들@생각수레@20000@‘해외 명문대 합격률 1위’의 용인외고 선생님과 학생들이 공개하는생생한 합·격·노·하·우, 비밀의 문을 열다!해외 대학은 거기서 거기다? SAT, AP 성적이면 해외 대학 문제없다? 매년 해외대학 진학에 대한 학생들과 부모님들의 목마름은 지금 이 순간에도 끊이지 않는다. 하지만 정작 넘쳐나는 정보 가운데 알찬 정보를 찾기가 더욱더 힘들어졌다. 그저 대학을 가기 위한 비법에만 귀 기울일 뿐 기초부터 대학 진학 이후까지 철저하게 분석한 정보는 여전히 부족하다. 이 책 《세계로 향하는 첫 걸음, SAT》에는 해외 명문대 진학률 1위의 신화를 일궈낸 용인외고의 숨겨진 전략과 해외 명문대 29개의 알찬 정보뿐 아니라 용인외고를 졸업한 쟁쟁한 선배들의 ‘SAT / AP 생생 공부비법 및 노하우’를 담았다. 또한 용인외고 캠퍼스 생활, 수업 커리큘럼, 동아리 활동, 글로벌 캠프 소식 등을 담은 해외대학 진학에 관한 제대로 된 정보서이다. 실제 용인외고 졸업생‧재학생들의 체계적이고 합리적인 공부법과 해외 명문대 입학 성공기를 본다면, 유학을 준비하는 당신도 해외 명문대에 입학할 수 있다는 자신감을 갖게 될 것이다.@
용인외고 선생님과 학생들
저자 : 용인외고 선생님과 아이들ㆍ MIN LEE 선생님진학지도 상담 전문가이자 용인외고 국제계열 진학 지도교사. 보스턴대학교를 졸업하고, 보스턴 교육개발원 외국어과 조교를 역임하였다. 해외 명문대학의 경향을 분석하고 변화하는 대학 정보를 발 빠르게 학생들에게 전달하여, 현재까지 350명에 달하는 학생들이 ‘자신에게 꼭 맞는 대학’에 진학할 수 있게끔 만든 베테랑 카운슬러이다.ㆍ 조경호 선생님용인외고 국제진로부 팀장으로, 스페인어ㆍ라틴어 담당교사. 교내 라틴어 동아리 ‘모두스 사피엔티스’와 스페인어 동아리 ‘스페니쉬 어너 소사이어티’의 지도교사이자 ‘산초쌤’으로 학생들과 신나게 활동하고 있다.ㆍ 용인외고 졸업생과 재학생(가나다순)강전욱(펜실베이니아대학교)권보경(하버드대학교)김규림(스탠퍼드대학교)김규훈(밴더빌트대학교)김유리(웰즐리대학)김정훈(뉴욕시 컬럼비아대학교)김태학(서울대학교)남재윤(조지타운대학교)박기정(용인외고 국제과정)박새미(용인외고 자연과학과정)박성우(고려대학교)박준현(존스홉킨스대학교)방기원(조지타운대학교 SFS 카타르캠퍼스)배하늬(애머스트대학)변홍준(뉴욕대학교 아부다비캠퍼스)선장명(뉴욕대학교)성준헌(윌리엄스대학)성현아(용인외고 인문사회과정)안아현(용인외고 국제과정)염유진(용인외고 국제과정)이효진(펜실베이니아대학교)임정혁(캘리포니아대학교 버클리캠퍼스)전미나(성균관대학교)정서호(캘리포니아대학교 버클리캠퍼스)정준우(용인외고 국제과정)정혜원(클레어몬트 매케나대학)천온희(용인외고 국제과정)최성웅(용인외고 국제과정)최윤석(조지타운대학교 SFS 카타르캠퍼스)하지예(하버드대학교)한상윤(용인외고 국제과정)한서윤(예일대학교)한지혜(용인외고 국제과정)
