1482@뇌를 속이는 시험공부 @이케가야 유지@행복포럼@9980@중간고사, 기말고사, 수능시험, 입학시험, 영어능력시험, 입사시험, 공무원시험, 자격시험, 승진시험…. 한마디로 인생은 시험의 연속이다. 시험에서의 성공 여부에 따라 인생의 방향과 삶의 질이 크게 달라진다. 이런 시험에서 성공하려면 어떻게 해야 할까. 이 책은 이 문제를 집중적으로 다루고 있다. 저명한 뇌과학자인 저자는 무작정 공부해서는 성과를 낼 수 없다고 지적하고, 최신 뇌과학에 기초한 가장 효율적인 시험공부법을 제시한다. 일본 도쿄대학 조교수인 저자는 고등학교 때에도 학원에 다니지 않고 혼자 공부해 한 번에 도쿄대 이과1에 합격했다. 이후 약학부에 1등으로 진급하였고, 도쿄대 대학원에 수석 입학한 ‘공부의 권위자’이다.원래 사람의 뇌는 공부를 싫어하며, 열심히 외워도 곧 잊어버린다. 그것이 뇌의 본성이다. 이에 저자는 ‘게으름뱅이 뇌를 속여야’ 공부한 내용이 오래 기억되며 시험에서 높은 점수를 받을 수 있다고 강조한다. 그리고 뇌를 속이는 구체적이며 실용적인 시험공부법들을 뇌과학적 근거와 사례를 들어 알려준다.일부 내용을 소개하면 다음과 같다.￭예습, 학습, 복습의 시간 비율은 1/4 : 1 : 4 정도가 적당하다.￭벼락치기 공부는 4시간 뒤에는 반 이상 잊어버린다.￭공부방에는 가급적 빨강색을 쓰지 마라.￭참고서를 이것저것 바꾸는 것은 자살행위나 마찬가지이다. ￭통째로 암기하기보다 감정을 섞으면 효과적이다.￭시험 볼 때에는 웅크리지 말고 허리를 꼿꼿이 펴라.￭걸어 다니거나 차량에 탑승해 암기하면 더 잘 외워진다.￭공부방의 온도는 약간 낮은 편이 좋다.￭암기에는 ‘아침형 공부’보다 ‘저녁형 공부’가 유리하다.이 책에서 말하는 공부는 학교공부나 입시공부만을 지칭하지 않는다. 대학생, 직장인, 사회인의 각종 시험공부도 포함한다. 따라서 이 책은 모든 시험공부에 적용되는 최상의 공부법을 담고 있다.@
이케가야 유지
저자 이케가야 유지는 1970년 시즈오카현縣 후지에다시市 출생. 1998년 도쿄대학 대학원 약학계 연구과에서 약학박사 취득. 2002년부터 약 2년 반 동안 컬럼비아대학 객원연구원을 역임했으며, 현재 도쿄대학 대학원 약학계 연구과 조교수, 도쿄대학 대학원 종합문화연구과 겸임 조교수. 저서로 <기억력을 강화한다> <너무 많이 진화한 뇌> <무서울 정도로 통하는 가타카나 영어법칙> <단순한 뇌, 복잡한 나> <뇌는 이래저래 핑계가 많다> 등이 있으며, 공저로는 <해마> <흔들리는 뇌> <뇌속임> 등이 있다. 그밖에 번역ㆍ감수한 두뇌 관련서도 여러 권이다.역자 : 하현성역자 하현성은 일본어 전문 번역가로 한ㆍ일 문화교류와 출판문화 창달을 위해 일하고 있다. 일본 유학 후 다년간 영상映像 번역에 매진해왔으며, 국제적 비영리단체에서 한ㆍ일 통역사 등으로 활동하고 있다.
