1483@성적 급상승의 비밀 @유상근@21세기북스@9750@중고등학생들을 위한 맞춤 공부 비법서. 이미 시중에 많은 공부 비법 관련 책이 있지만, 대부분 특정 과목에 대한 공부법이나 공부 습관을 바꾸는 법 등을 다루고 있을 뿐, 학생들이 정작 혼란스럽고 고민스러워 하는 문제들에 대한 명쾌한 해답을 내려주는 지침서가 없기에, 학생들이 실제로 할법한 모든 고민을 해결해주는 진정한 행동지침서를 만들고자 기획되었다. 저자 자신이 직접 전교 300등에서 전교 1등으로 성적을 단기간에 끌어올린 과정과 함께 공부의 신으로 수년간 활동하고 고등분야 1위 인터넷 방송 「나는 고민남이다」의 메인 MC로 활약하며 학생들의 고민을 해결해주던 노하우가 고스란히 집약되어 있다. 책은 각 수능 시험 각 영역별로 학원에서 잘못 가르치는 공부법의 폐해를 밝히고 올바른 방법으로 공부할 수 있도록 '스킬'을 제시하고 있다. 이름하여 '절대 3법칙'만 따라 하면 각 영역별 1등급은 문제없다고 한다. "언어영역 제1법칙_국어사전을 영어사전보다 자주 찾아라 / 제2법칙_수능 기출문제의 사고 과정을 암기하라 / 제3법칙_수능 언어영역의 문제 유형은 단 30개뿐! 무한반복하라……!.@
유상근
저자 : 유상근저자 유상근은 스무 살 여름, 대학에 입학한 후 자원봉사로 떠난 동티모르에서 전쟁고아들에게 영어와 평화를 가르치며 교육평등문제에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 이후 공부의 신 강성태 씨에게 제의를 받아 대한민국 교육기회평등을 위한 사회적 기업 ‘공신닷컴’을 창립하였습니다. 대학생들의 재능기부를 통해 대한민국 중·고등학생들이 사교육비를 들이지 않고도 원하는 대학에 갈 수 있도록, 저소득층 및 지방 학생들에게 자기주도학습법을 전해주고 있습니다. 유상근 씨는 대한민국의 교육 불평등과 잘못된 사교육 공부법에 대한 비판을 하는 공신닷컴 인터넷 팟캐스트 방송 <나는 고민남이다>에서 PD이자 대표MC로 활동하고 있으며, 이 방송은 현재 고등교육분야 1위, 전체 팟캐스트 50위, 조회수 45만에 이르는 등 학생들에게 폭발적인 인기를 얻고 있습니다. 일산 백석고등학교 내신·수능 수석졸업서울대학교 인문대학, 고려대학교 법학과 동시 합격서울대학교 인문대학 성적 우수 장학생 입학·우등 성적 조기졸업現 서울대학교 영어영문학과 석사과정 재학 중 現 공신닷컴 창립멤버이자 대표 멘토 MBC <공부의 제왕> 고정출연 및 EBSi 논술강의공신닷컴 역대 강의 중 최다 조회수, 최고 추천수 기록공부법 칼럼 조회수 20만 이상 기록서울고, 해운대여고 등 학교 멘토링 다수 초청 강연 <중앙일보> 1면 보도, <동아일보>, <조선일보> 등 다수 언론보도
