1484@디베이트 첫걸음 @투게더 디베이트 클럽@한겨레에듀@6750@『디베이트 첫걸음』은 초중고 학생들 중 디베이트를 빨리 이해하고자 하는 학생, 저학년 학생들 중에서 디베이트를 미리 접해 보고 싶어 하는 학생, 학생들에게 디베이트를 쉽고 재미있게 가르칠 수 있는 교재를 찾는 디베이트 코치 및 학부모를 위한 책이다. 디베이트 주제에 대한 이유와 근거를 제시하고, 리서치하고 반박하며 요약하고 마지막 초점을 제시하는 등의 과정을 다루었다. 이 책을 읽는 학생들은 일반 교육과는 다른 디베이트의 진면목을 이해하면서, 자연스럽게 디베이트에 다가서는 방법을 배울 수 있다.@
투게더 디베이트 클럽
저자 : 투게더 디베이트 클럽저자 투게더 디베이트 클럽은 2010년 설립되어 한국의 디베이트 문화를 선도하고 있다. 디베이트 강좌를 통해 디베이트를 널리 알리는 일, 디베이트를 지도할 코치를 양성하는 일, 실제로 학생들을 대상으로 디베이트 클래스를 운영하는 일, 디베이트 캠프를 운영하는 일, 디베이트 대회를 운영하는 일, 디베이트 관련 교재를 발행하는 일, 학생 기자단을 운영하는 일, 자원봉사단을 운영하는 일 등을 한다. 한국의 디베이트 확산을 주도하는 케빈 리가 대표를 맡고 있다.케빈 리투게더 디베이트 클럽 대표신현주투게더 디베이트 클럽 코치 디렉터안민호투게더 디베이트 클럽 선임 연구원김상화투게더 디베이트 클럽 연구원류승오투게더 디베이트 클럽 연구원강지선투게더 디베이트 클럽 연구원
