1485@고사성어 만점공부법 @박기복@행복한나무@7900@고사성어는 국어 공부와 연결된다. 한문도 잘해야 한다. 암기도 잘해야 한다. 그래서 학생들은 짜증나고 싫다. 수학도 아니고, 영어도 아닌데 왜 잘 해야 하는지 모른다. 그렇지 않아도 중학생이 되면서부터 늘어나는 공부의 양 때문에 지치는데, 고사성어까지 외워서 시험을 봐야하니 힘들지 않을 수 없다. 또 숙제를 위한 고사성어도 만만치 않다. 뜻은 물론이고, 유래까지 몇 십 개씩 조사하는 숙제는 네이버 지식인에 의존하는 학생들을 늘릴 뿐이다. 이제 고사성어를 무조건 외우지 말자! 어려운 한문 공부를 해야 한다고 핑계도 대지 말자! 외우지 않아도, 한자를 몰라도 ‘고사성어 만점공부법’을 세 번만 읽으면 300개의 고사성어를 몸으로 체득할 수 있을 것이다. 그리고 이 책에 나오는 고사성어는 중학교는 물론 고등학교 시험에까지 활용할 수 있기 때문에 따로 교과서 공부를 하지 않아도 된다. 깐깐한 엄마와 즐거운 아빠, 그리고 똑똑한 누나와 소심한 남동생이 이끌어가는 세상에서 제일 재미있는 고사성어의 이야기 속으로 푹 빠져보자. 학교에서도 인터넷에서도 절대로 알려 줄 수 없는 고사성어 만점 공부법의 비법을 알게 될 것이다. 더불어 춘추전국시대의 중국을 읽을 수 있어 역사의 큰 흐름을 보는데 많은 도움이 될 것이다.@
박기복
박기복 선생님은 현재〈책말글 논술캠프〉대표로, 학생들에게 글쓰기와 논술을 가르치고 있다.〈책말글〉은 ‘책의 향기를 느끼며, 말과 글을 익히는 배움터’라는 뜻이다.〈책말글 연구소〉와 대안학교인 ?티학교에서 여러 청소년을 만난 선생님은 상처받은 아이들에게 글쓰기를 가르치면서 아이들을 이해하게 되었다. 박기복 선생님은 학생들의 공부하는 모습, 교과서와 참고서에 기록한 메모, 시험지에 남겨진 흔적만을 보고도 학생의 장단점을 정확하게 짚어낸 뒤 그 해결책을 제시하는 시험 멘토로도 알려져 있다. 앞서 출간된『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제풀이기술』(이룸나무)에서는 똑같이 공부하고도 시험 점수를 높일 수 있는 비법을 소개하였고, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』(상상채널)에서는 서술형 시험을 완벽하게 대비하는 법을 멘토링했다. 박기복 선생님은 EBS 〈생방송 60분 부모〉에 출연하여 학부모들의 큰 호응을 얻었고, 조선일보 〈독서지도〉에 칼럼을 기고하는 등 매스컴에서 주목받는 최고의 교육 전문가다. 자녀 교육서로 『수다같은 논술, 논술같은 수다』(예담),『효원이 잘 커요?』(살림출판사),『지식통 논리통 철학시리즈』(중앙북스) 등을 펴냈다. 그 외 『중학생을 위한 논술 만점공부법』,『엄마는 공부도둑』,『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』,『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』, 『수다같은 논술, 논술같은 수다』,『효원이 잘 커요?』, 『지식통 논리통 철학시리즈』, 『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제 풀이기술』, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』등 다수의 저서가 있다.
