1486@공부 속독법 @박인수@성안당@10630@10분에 책 한 권 읽는 전략을 소개하는 『공부 속독법』. 이 책은 속독에 대한 지식과 능력을 일깨워주며, 이를 독서에 적용하는데 필요한 훈련을 제시한다. 속독법 지식 뿐만 아니라 공부를 잘하기 위한 교과서 속독법, 전문서 속독법을 골고루 담았다. 속독 훈련 전문 컴퓨터 프로그램 ‘READING PLUS 2’ CD를 수록하여 언어 분야의 독서 능력을 끌어올리도록 도움을 준다.@
박인수
자기주도 학습법과 속독법, 연상기억법, 마인드맵 전문가. 공부하는 방법과 전략, 즐거움을 일깨워주는 것을 기쁨으로 생각하는 그는 자기주도멘토학원을 운영하고 있으며, 두뇌개발 소프트 LAB의 수석연구원을 역임하기도 했다. 현재 성안 에듀앤북에서 속독강의를 진행하고 있으며, 목적성 있는 공부와 효과적인 공부를 위해 'STUDY PLUS CENTER'를 운영 준비하고 있다. 또한 메가스터디(megastudy)의 엠베스트(Mbest)에서 '공부의 기술' 강의를 통해 수많은 학생들에게 자기주도 학습 능력의 중요성과 방법을 알려 주고 있다. 저서로는 『두뇌개발&속독법훈련』, 『속독법, 못하면 뒤떨어진다』, 『성공을 위한 독서 키워드, 속독법』,『공부의 정석』,『오늘 공부법』,『공부 속독법』등이 있다.
