1487@중학수학 처음부터 이렇게 배웠더라면 @박병하@행성:B온다@10510@『중학 수학, 처음부터 이렇게 배웠더라면』은 수학 기본 원리를 단단하게 다지는 것에 초점을 맞추고 있다. 시중에 넘쳐나는 ‘몇 시간만 읽으면 금방 수학 성적을 올릴 수 있다’는 허황된 책들 속에서 수학자 박병하 박사는 꿋꿋하게 ‘수학의 정도’에 충실한 책을 만들기 위한 신념을 이 책에 쏟아부었다.『중학 수학, 처음부터 이렇게 배웠더라면』은 수학의 정의와 성질을 찾는 탐색과정이다. 질문을 던진다 → 답을 찾기 위해 도전한다 → 실패한다 → 실패했지만 얻는 게 있다 → 그것을 바탕으로 더 좋은 답을 찾는다 → 답이 나왔을 때 기뻐한다 → 다시 새로운 질문을 던진다.한마디로 물음표를 느낌표로 바꾸려고 몸부림치고, 느낌표로 바꾸었으면 다시 물음표를 던지는 과정이다. 그러니 모험을 떠났다가 돌아오고 다시 모험을 떠나는 과정과 비슷하다.이 과정이 재미있을까? 수리논리를 전공하고 오랜 동안 강의를 해온 실력이 십분 발휘되어 저자와 함께 질문과 답을 따라가다 보면 소설책처럼 재밌고 흥미진진한 스릴을 느끼게 될 것이다.@
박병하
광주에서 태어나 중·고등학교를 마쳤고, 연세대학교 경영학과와 대학원을 다니면서 친구들과 함께 견문을 넓혔다. 1991년, 갑자기 다른 무엇이 아니라 수학을 제대로 공부하고 싶은 마음이 들었다. 1998년, 러시아어와 수학 언어 모두 몰랐지만, 배우고 싶고, 모르니까 배운다는 마음으로 러시아로 떠났다. 모스크바 국립대학교 수학부(수리논리)에서 공부하는 동안 수학과 러시아 문화에 매료되었다. 그 덕분에 2003년, 처음 계획에 없던 박사학위를 취득할 때까지 러시아에 머물렀다. 돌아와 영재교육 관련 정책기획과 교육 일을 도왔다. 지금은 '처음부터 그렇게 배웠더라면 좋았을 수학' 콘텐츠를 개발 중이다. 그 과정에서 아이들과 수학캠프를 열고, 교사들과 수학 동아리를 하고, 단독으로 수학 고전을 옮기고 있다. 아울러 10년 계획으로 10개의 공부 프로젝트를 진행하고 있으며, 단위성과를 그때그때 수확하고 있다.아르키메데스 저술을 번역(미출간)했고 수학 교양서 『수학 읽는 CEO』(21세기북스)를 썼다. 몇 년 째 비정기로 아이들과 아침부터 밤까지 수학하기에 몰입하는 캠프를 한다. 그 결실 중 하나로 『중학수학, 처음부터 이렇게 배웠더라면』(행성:B)을 썼다. 캠프 내용을 정리한 동영상을 올리고 있고 ‘내가 그렇게 배웠더라면 좋았을 수학’을 준비하고 있다.
