1488@중학 수학책 @김승태@꿈결@7000@수학 때문에 고민하는 학생들이라면 누구나 공감할 수 있는 내용과 재미있는 일러스트로 공부에 대한 두려움과 부담감을 없애주며 실력까지 쑥쑥 키워주는 유쾌한 코믹 수학책이다. 1라운드에서는 실용적인 수학 공부 비법, 2라운드에서는 외우기 쉬운 수학 공식 공부 비법, 3라운드에서는 서술형 시험 문제 대비 비법을 담겨 있다.1라운드에는 천 권 이상의 책을 분석하며 저자가 체득한 수학 공부 비법이 담겨 있다. 유머러스한 저자 특유의 말투로 수학 공부법을 설명하고 있어서 쑥쑥 잘 읽히고, 읽다 보면 수학 공부의 비법을 저절로 배울 수 있다. 저자는 힘들고 엄숙한 수학 공부법 대신 쉽고 따라 하기 쉬운 공부법으로 수학 공부에 대한 두려움을 없애준다.2라운드에서는 잘 외워지지 않는 수학 공식이나 자주 헷갈리는 부등호의 방향, 음수, 양수기호 등을 쉽게 외우는 방법을 적은 비밀 노트를 소개한다. 3라운드는 서술형 문제에 대한 대처법 및 학습법을 설명한다. 특히 수학자들과 연계된 서술형 출제 예상문제를 소개하고 있어서, 따로 수학사 책을 읽지 않고도 핵심 내용을 익힐 수 있다.@
김승태
부산 부경대학교 응용수학과 대학원 과정. 1318CLASS.COM에서 개념 원리 수학, 개념 플러스 유형 수학 등 많은 동영상 강의를 하였고 재미난 강의로 유명세를 얻어 방송 3사에 출연하였다. 잡지사와 신문 언론 매체에 알려지면서 많은 책을 집필하였다. 누구보다 수학연구에 힘을 쏟아왔다고 자부하는 김승태 강사는 ‘노멀한 수학교육’ 보단 ‘유니크한 수학’을 지향한다. 즉 수학 교육에 잇어 평범함 보단 새롭고 혁신적인 교육방식을 추구하는 것이다.  학생들이 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있도록 매번 새로운 시도를 하는 그는 첫째도 재미, 둘째도 재미를 추구함으로써 학생들이 좀더 수학을 친근하게 느끼도록 유도한다. 이런 그를 가리켜 일각에선 너무 재미만을 추구하는 거 아니냐며 비판적인 시선을 던지기도 하지만 지금까지 강의에서 그는 신념을 굽혀본 일이 없다고 한다. 학생들이 수학을 재미있게 느끼는 순간부터 수학은 더 이상 학생들에게 부담스러운 공부가 아니게 되기 때문이라고 설명한다. 이런 그의 신념의 그의 수학 관련 저서들에서도 공통적으로 나타난다. 현재까지 그가 저술한 수학 저서로는 『수학나라 대탐험』 『젊어지는 산수책』 『족집게 수학강사의 오백원』 『못 말리는 수학탐험대』, 『만화 수학공식대백과』, 『에미 뇌터가 들려주는 이항연산 이야기』, 『데카르트가 들려주는 좌표 이야기』, 『에우독소스가 들려주는 비 이야기』, 『디리클레가 들려주는 지수 이야기』, 『피어슨이 들려주는 두 집단의 비교』 등이 있다.
