1489@국어 어휘력 만점공부법 @박기복@행복한나무@7400@중학생이 되면서 부족한 어휘력으로 고생하는 학생들이 많다. 그런데도 대부분의 학생들이 어휘력을 기르는 노력을 거의 하고 있지 않다. 솔직히 어떻게 어휘력을 기를 수 있는지 알지 못한다고 해야 정확할 것이다. 이렇게 부족한 어휘력은 생각의 한계로 이어지고, 생각의 한계는 사고력의 한계로, 사고력의 한계는 독해력의 부족으로 이어져, 결국 학교 성적의 하락과 자기주도학습의 불가능으로 연결된다. 어휘력을 기르는 가장 좋은 방법은 다독(多讀)을 하면서 사전을 찾아보는 것인데, 공부하기도 빠듯한 시간에 이것을 실천하라는 것은 잔소리에 불과하다. 『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』은 지금까지 그 어떤 책에서도 나온 적이 없는 어휘력 공부법을 제시한다. 이 방법은 너무 쉽고 재미있어 그냥 읽기만 해도 중학생들이 3년 동안 배울 어휘의 대부분을 저절로 배울 수 있다. 믿기지 않겠지만 사실이다. 여기에 수록된 어휘는 1,500개가 넘으며 대부분 교과서에 나오는 우리말 한자어를 중심으로 공부할 수 있는 과학적인 방법으로 다음 5단계로 구성되어 있다.  1단계 ‘한자음 연결고리’ -> 2단계 ‘문맥으로 파악하는 훈련’ -> 3단계 ‘한자음 그물망’ -> 4단계 ‘같은 음 다른 뜻’ -> 5단계 ‘문맥으로 이해하기’.@
박기복
박기복 선생님은 현재〈책말글 논술캠프〉대표로, 학생들에게 글쓰기와 논술을 가르치고 있다.〈책말글〉은 ‘책의 향기를 느끼며, 말과 글을 익히는 배움터’라는 뜻이다.〈책말글 연구소〉와 대안학교인 ?티학교에서 여러 청소년을 만난 선생님은 상처받은 아이들에게 글쓰기를 가르치면서 아이들을 이해하게 되었다. 박기복 선생님은 학생들의 공부하는 모습, 교과서와 참고서에 기록한 메모, 시험지에 남겨진 흔적만을 보고도 학생의 장단점을 정확하게 짚어낸 뒤 그 해결책을 제시하는 시험 멘토로도 알려져 있다. 앞서 출간된『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제풀이기술』(이룸나무)에서는 똑같이 공부하고도 시험 점수를 높일 수 있는 비법을 소개하였고, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』(상상채널)에서는 서술형 시험을 완벽하게 대비하는 법을 멘토링했다. 박기복 선생님은 EBS 〈생방송 60분 부모〉에 출연하여 학부모들의 큰 호응을 얻었고, 조선일보 〈독서지도〉에 칼럼을 기고하는 등 매스컴에서 주목받는 최고의 교육 전문가다. 자녀 교육서로 『수다같은 논술, 논술같은 수다』(예담),『효원이 잘 커요?』(살림출판사),『지식통 논리통 철학시리즈』(중앙북스) 등을 펴냈다. 그 외 『중학생을 위한 논술 만점공부법』,『엄마는 공부도둑』,『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』,『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』, 『수다같은 논술, 논술같은 수다』,『효원이 잘 커요?』, 『지식통 논리통 철학시리즈』, 『중학생이 꼭 알아야 할 시험문제 풀이기술』, 『전교1등을 만드는 서술형시험공부법』등 다수의 저서가 있다.
