1491@나만의 북극성을 찾아라 세트 @홍기운@미디어숲@42120@「 KBS 습관 다큐멘터리 」의 실제 멘토로 학생들의 인생을 바꾼, 저자의 진로 멘토링! 학생, 학부모, 교사들을 위한 생생한 진로활동 포트폴리오! 대한민국에서 진로 성숙도가 가장 높은 ‘200명 멘토군단’의 ‘롤모델 스토리’를 만들어낸 홍기운 대표와 진로 전문가들의 진로멘토 김승 교수가 만나 제대로 된 ‘진로교과서’를 내놓았다. 진로에 대한 인식과 필요가 변해 가지만, 아직 진로교육이 제대로 뿌리 내리지 못한 현실을 바꾸기 위함이었다. 이렇게 진로 온라인 캠프와 진로 포트폴리오 책이 탄생되었다. 책을 따라가면 150개 정도의 진로 성숙의 과정이 고스란히 자신의 포트폴리오로 정리가 된다. 그리고 이 모든 과정은 200명 명문대 롤 모델 선배들의 ‘롤 모델 스토리’를 통해 검증된 것들이다.@
홍기운
저자 : 홍기운저자 홍기운은 자녀교육 및 진로·비전 전문가이자 교육컨설턴트이다. 서울대학교 법과대학 사법학과를 졸업하고 (주)유라클 창업자, (주)위드에프원 대표이사 등 IT 벤처기업인으로 모바일 솔루션, 헬스캐어시스템, 디지털 콘텐츠 등 새로운 분야에 끊임없이 도전하여 왔다. 이러한 경험을 바탕으로 온라인과 오프라인이 결합된 교육 플랫폼과 콘텐츠를 기반으로 ‘사람과 사회’ 변화를 위한 가장 핵심 분야인 교육 사업을 전개하고 있다. 현재는 (주)DBK에듀케이션 대표이사와 ARUMEDU 대표로 진로지원통합시스템 ‘투모라이즈(TOMORIZE)’, 전자교과서 ‘아름E-BOOK’ 그리고 학생·학부모를 위한 교육문화공간 ‘ARUMEDU센터’를 운영하고 있으며, 유비쿼터스 환경에 최적화된 교육시스템 및 다양한 진로·학습·인성 프로그램을 개발하고 있다. 또한 진로·학습 전문가로 동아일보 등 다양한 진로캠프와 비씨카드, 농협중앙회 등 기업체에서 강연 및 컨설팅 등 폭넓은 활동을 펼치고 있다.저자 : 김승저자 김승은 교육시장에서 ‘진로전문가들의 멘토’로 통한다. 그가 생각하는 ‘진로’는 한 사람의 평생에 걸쳐 진행되는 것이다. 그런 신념에 따라, 현재는 청소년 진로코칭뿐 아니라, 대학생들의 인생설계와 사회 기초력 강의 및 직장인의 커리어역량개발에도 관여하고 있다.그가 전하는 ‘진로’는 항상 ‘스토리’에 기반한다. 이에 따라, 최근에는 네이버 해피빈과 함께 전국을 돌며 ‘소통’과 ‘스토리텔링’ 강연으로 행복한 나눔에 참여하기도 했다. 조선일보 ‘21습관트레이닝’ 주 강사, 동아일보 ‘공부스타’ 프로젝트 주 강사, 중앙일보 ‘공신 프로젝트’ 주 강사이다. 또한 건국대학교 미래지식교육원 교수, 국제창의진흥원 교수, 한국인성협회 교수 등을 역임하고 있다. 현재는  (주)DBK에듀케이션 교육연구소 교수로서 ‘진로온라인캠프 개발’에 참여하고 있다. 저서 : '습관, 66일의 기적'
