1492@중학교 공부 인강으로 1등 했어요 @비상교육 수박씨닷컴@예담프렌드@6500@인터넷강의의 효율성을 높이는 학습 전략!『중학교 공부 인강으로 1등 했어요』는 중등 온라인 교육사이트 수박씨닷컴의 성적 향상 코칭 노하우를 담은 책이다. 이 책은 공부법을 몰라 고민하는 학생들을 위해, 성적 향상을 경험한 수강생들의 사례를 바탕으로 스스로 인강을 설계하며 공부할 수 있는 체계적인 학습법을 알려준다. ‘공부를 해야 하는 이유’, ‘열심히 공부하는데도 성적이 오르지 않는 이유’, ‘공부할 때 집중이 안 되는 이유’ 등의 중학생이 가장 궁금해하는 공부 고민과 그에 대한 해결법을 설명하였으며, 인강을 활용하여 자기주도학습을 완성하는 실제적인 방법을 제시한다. 특히 ‘내게 맞는 강좌와 강사는 어떻게 선택하는지’, ‘어떻게 하면 인강을 들으며 딴생각에 빠지지 않는지’, ‘인강 공부를 효과적으로 세우는 방법은 무엇이지’ 등의 인강의 효율성을 높이기 위한 전략을 상세하게 설명하였다. 더불어 수박씨닷컴 대표 강사가 알려주는 과목별 특수한 공부비법도 수록되어 있다.@
비상교육 수박씨닷컴
저자 비상교육 수박씨닷컴은 완자, 한끝, 오투 등 각 브랜드마다 천만 권 판매를 돌파한 대한민국 최고의 교육 출판 그룹 비상 교육의 중등 온라인 교육 사이트입니다. 중학생을 대상으로 하는 ‘수박씨닷컴’과 초등학생을 대상으로 하는 ‘아 이수박씨닷컴’은 자기주도학습을 할 수 있는 최고의 강의와 학습 관리를 제공하고 있습니다. 그동안 수박씨닷컴 최고의 강사진과 학습 전문가들은 3,000명의 전교 1등과 최상위권 학생들을 배출했습니다. 수박씨닷컴은 대한민국 모든 중학생들이 자신이 원하는 꿈에 다가갈 수 있도록 늘 최상의 교육으로 함께합니다. 이 책은 지난 5년간 수박씨닷컴이 학생들을 상담한 공부 고민과 해결 사례, 성적이 오르고 학습 습관이 바뀐 사례, 전교 1등과 최상위권 학생들의 공부 습관 등에 근거한 실증적 사례를 통해 ‘인강으로 자기주도학습’을 할 수 있는 최상의 학습법을 알려드립니다.
