1493@박철범의 하루 공부법 @박철범@다산에듀@8760@박철범은 《하루라도 공부만 할 수 있다면》 《박철범의 하루공부법》 책을 내면서 대한민국 중고등학생들의 새로운 멘토로 떠올랐다. 그가 말한 공부법을 실천한 덕분에 난생 처음 전교 1등을 했다는 소식, 5등급이던 과목을 1등급으로 올렸다는 소식 등이 여기저기서 들려 왔다. 동시에 여전히 해결되지 않은 궁금증과 고민에 대한 질문들도 쏟아졌다. 이 책은 많은 저자 강연회에서 박철범에게 열의에 찬 질문을 던지던 학생과 학부모들, 누구에게도 말하지 못했던 마음속 고민을 이메일을 통해 털어놓으며 상담을 요청하던 수많은 독자들이 궁금해 하던 질문들에 대한 멘토링 모음집이다.@
박철범
저자 : 박철범저자 박철범은 어린 나이부터 경제적 어려움, 부모님의 불화와 이혼, 잦은 전학 등으로 안정되지 못한 생활을 했다. 외할머니 손에서 자랐던 그는 국민기초생활수급자로 지정될 정도로 어려웠던 가정형편에다 공부에 대한 흥미도 느끼지 못해 항상 꼴찌를 면치 못했다. 사회에서 무시당하고, 끝없이 추락하고 있는 자신을 보면서 사회와 맞서 한번 해보자는 생각으로 고등학교 1학년 때부터 공부를 시작했다. 그리고 공부를 시작한 지 6개월 만에 1등이 되었다. 어려운 환경에서도 끝내 포기하지 않고, 자신에게 맞는 공부법을 찾아 효율적으로 공부해 처음 목표했던 서울대는 한 번의 재수를 거쳐 조선해양공학과에 합격했다. 1등과 서울대라는 드라마틱한 성공을 이룬 그는 대학교 입학 후 과외 교사, 학원 강사, 공부법 컨설턴트 등 다양한 분야에서 학생들을 지도하면서 ‘하루공부법’의 중요성을 전파하였다. 그리고 뜻한 바가 있어 다시 고려대학교 법학과에 들어가 현재 4년 전액 장학금을 받으며 예비 법조인으로서의 길을 걷고 있다. 저자는 《하루라도 공부만 할 수 있다면》 《박철범의 하루공부법》을 통해 어린 시절 경험에서부터 공부와의 싸움에서 승리할 수 있었던 과정, 자신이 실천해온 구체적인 공부방법을 이야기했다. 그러자 그 책들을 읽은 많은 사람들이 정말 큰 도움을 받았다며 감사의 메일을 보내왔다. 또 공부와 관련해 사소한 궁금증을 풀어달라는 이메일부터 심각하게 일대일 상담을 요청하는 장문의 메일까지, 수많은 사연들이 도착했다. 저자는 많은 사람들이 궁금해 하는 그 질문들에 대해 답하고, 절박하고 간절한 마음으로 공부하는 이들에게 용기와 힘을 주고자 이 책을 썼다.
