1496@EBS 공부의 왕도 @EBS 공부의 왕도 제작팀@예담프렌드@9900@2009년 시작된 EBS 〈공부의 왕도〉는 이미 110회를 넘어서 지금껏 학생 및 학부모들의 주목을 받으며 방영되고 있다. 그동안 총 11명의 프로듀서들이 전국의 최상위권 성적을 기록한 공부의 달인들을 만나왔다. 공부 달인들에게 공부가 무엇인지, 어떻게 공부해야 하는지에 대해 듣기 위해서 수차례에 걸친 대화와 인터뷰, 관찰을 거쳐야 했다. 이 과정에서 공부 잘하는 이들이 가지고 있는 특별한 무언가에 주목하게 되었는데, 실제로 〈공부의 왕도〉가 찾아낸, 적지 않은 공부의 달인들의 비범함은 평범함에서 비롯되었다. 중하위권 성적을 경험하기도 하고, 몇 번의 실패를 맛보았으며, 예기치 않은 정체기를 지나오는 등 적지 않은 우여곡절 속에서도 좌절하지 않고 ‘나만의 공부법’을 찾아 공부습관을 들이고, 꾸준히 계획하고 수정하며 공부를 손에서 놓지 않았다. 이러한 공부 달인들의 평범하지만 비범한 이야기는 새롭게 각오를 다지는 이들에게 매우 유용한 지침서가 될 것이다.@
EBS 공부의 왕도 제작팀
저자 : 공부의 왕도 제작팀저자 〈공부의 왕도〉 제작팀정영미 〈공부의 왕도〉가 수험생들의 대표 프로그램으로 자리 잡는 데 공헌한, 경력 20년의 베테랑 방송작가로 현재 제작팀을 이끌고 있다. EBS 다큐프라임 〈사교육 제로 프로젝트, 4,000시간의 실험〉을 직접 기획·제작하며 교육 프로그램 전문가로서의 입지를 굳히고 있다. 이경희 최고의 학생들이 가진 공부법을 알기 쉽게 녹여내는 데 일가견이 있는 경력 12년의 방송작가다. 대표작으로는 〈환경스페셜〉, 〈무한지대큐〉, 〈느티나무〉 등이 있다. 김민정 경력 12년차 방송작가로 공부에 관한 뜨거운 열정과 자신만의 학습 노하우를 가진 학생들을 발견하는 데 탁월한 능력을 발휘하고 있다. 대표작으로는 〈현장르포 동행〉, 〈생로병사의 비밀〉, 〈영상앨범 산〉 등이 있다.신승희 〈공부의 달인〉으로 데뷔, 〈공부의 왕도〉에서는 기획 단계부터 참여해 수많은 아이디어로 프로그램의 완성도를 높이고 있는 경력 5년차 방송작가다. 이제는 명실 공히 〈공부의 왕도〉 제작의 숨은 고수로 자리매김했다. 현재 〈역사채널E〉를 집필 중이다. 유수진 제작팀의 막내로 최상위권 학생들의 공부법을 누구보다 발 빠르게 취재하고 있다. 이 프로그램을 통해 뒤늦게 '공부의 참 재미'를 알아가고 있는 경력 5년차의 열정 넘치는 작가다. 〈한국기행〉으로 데뷔, 현재 〈공부의 왕도〉를 집필하고 있다.
