1497@학원도 과외도 알려주지 않는 고등 수학만점 공부법 2 @조안호@행복한나무@14850@고등학교 1학년, 수학을 잡지 않으면 대학은 없다!좋은 대학을 가는 것은 중요하다. 대학은 우리 인생의 첫 시작을 어떻게 할 것인가를 결정하는 첫 단추와도 같기 때문이다. 그 대학을 결정하는 가장 중요한 과목이 무엇일까? 많은 사람들이 ‘수학’이라고 말하는데 주저하지 않을 것이다. 그런데 이렇게 중요한 수학을 고등학교에 가서는 대부분 포기하고 마는 ‘수포자(수학포기자)’들이 많다. 부모님 세대에도 그러했고 우리 아이들 세대에서도 바뀌지 않고 있다. 다른 과목을 잘하는 아이들도 수학 때문에 원하는 대학이나 원하는 과를 포기하는 경우가 많다. 이렇게 골치아픈 수학, 무엇이 문제였을까? 이 책은 수학 전문가인 조안호 선생님의 남다른 수학 공부법에 대한 책이다. 그 동안 ‘초등수학 만점 공부법’과 ‘중학수학 만점 공부법’ 등 독자들의 사랑을 받은 시리즈를 펴 내면서 수학의 계통성에 대한 고민을 해 오셨으며, 고등수학은 그 고민에 대한 결과물이라고 할 수 있다.@
조안호
저자 : 조안호저자 조안호는 중앙대학교 졸업. 조선일보, 동아일보, 중앙일보, 내일신문, EBS, 우먼타임즈 등 언론에서 주목하고 있는 교육 전문가로 천재교육, 서울시, 크레듀, 가스안전공사 등 기업체는 물론 홈플러스, 현대백화점, 롯데마트 등 전국의 문화센터에서 강연하였다. 주간학습지 <더블리치수학캠프>의 대표로,10년 동안 현장에서 무수히 많은 아이의 성적을 20점대에서 100점대로 끌어올렸다. 가르치던 아이들 중에서 같은 학교에 다니던 두 아이가 모두 전 과목에서 전부 100점을 맞아 전교 공동 1위를 하는 사례를 만들기도 했다. 고등학교에서 수학을 포기하는 것은 개념 없이 문제집만 풀었기 때문이며, 그 개념을 바로잡아주고 싶어 이 책을 썼다. 수학이 대학을 결정한다는 것을 알지만, 여전히 수학이 귀찮은 고등학생들이 문제집을 풀기 전, 그리고 2학기 함수를 배우기 전에 반드시 세 번은 읽어봐야 할 책이다. 저서로는 『문제집을 풀기 전 세 번은 읽어야 할 고등수학 만점 공부법Ⅰ』,『너희는 하루 공부의 가격이 얼마라고 생각하니?』,『중학수학 개념사전 92』,『학원에서도 알려주지 않는 중학수학 만점 공부법』,『상위 1% 아이를 만드는 초등수학 만점 공부법』『고교 3년 공부 6개월에 끝내는 수능시험 만점 공부법』,『초등 4학년 수학의 원리를 잡아라』, 『공부와와 싸움에서 이기는 전략, 대나무 학습법』, 『초등 5학년 수학이 흔들린다』,『집에서 일어난 국영수 성적혁명』등 다수다.
