1498@중학생이 즐겨 찾는 국어 개념 교과서 @강승임@아주큰선물@9620@국어 개념을 알아야 국어 점수를 올릴 수 있다!모든 공부의 기본은 '개념'을 아는 것에서 시작한다. 많은 아이들이 영어의 문법, 수학의 원리 개념은 열심히 하면서 국어의 개념은 소홀히 하는 경우가 많다. 하지만 국어의 기본 어휘나 개념을 알아야 국어공부의 이해도가 빨라지고, 점수도 향상 시킬 수 있다. 이 책의 저자들은 국어 교사로 아이들을 가르치며 개념에 취약한 아이들을 돕기 위해 이 책을 출간하게 되었다. 중학생 눈높이에서 쉬운 말과 풍부한 예로 국어 개념을 차근차근 설명하고 있다. 굳이 책을 붙잡고 암기하지 않아도 읽다 보면 개념이 술술 이해되고 파악될 것이다. 국어의 개념을 잘 이해하고, 중학생 때 탄탄히 기초를 다진다면 고등학교 문학 공부도 수월할 것이다. 또한  시, 소설, 수필, 희곡, 시나리오 , 다양한 장르에 나오는 어려운 어휘들을 함께 익히고, 여러 작품들을 분석하는 능력까지 기를 수 있을 것이다.@
강승임
이화여자대학교 신문방송학과 졸업. '청소년기 불안'을 주제로 한 연구로 동대학원 교육학과 석사 학위를 받았다. 현재 코래듀교육연구소 소장으로, 부평구청여성대학에서 독서지도사 초ㆍ중급 강의를 하고 있다. 그리고 여전히 교육 현장에서 10년째 다양한 연령대의 아이들에게 독서와 글쓰기, 논술 등을 가르치고 있다. 이전에 새누리교육에서 기획연구 실장, 이지아이교육 교육지원실 실장으로 근무하였고, 최근 타임포키즈 전화영어를 총괄기획하였다. "교육은 인간에 대한 예술"임과 동시에 "모든 교육은 말과 지금의 조화로 이루어진 통합교육"이어야 한다고 생각하는 저자는, 이를 늘 마음에 새기고 아이들을 지도하고, 학부모를 상담하며, 책을 쓰고, 교재를 만들고, 각종 교육프로그램을 기획하고 있다. 저서로는 『세상을 바꾼 3인의 리더 세종대왕, 이순신, 링컨』, 『비사감과 예쁜 글씨 쓰기』, 『논술 공부의 달인』, 『유아 독서 습관』『초등 저학년을 위한 체험학습 보고서 쓰기, 가족신문 만들기』『우리 아이의 즐거운 독서록 쓰기』, 『초등학교 입학 전 해야 할 생생 + 똑똑 체험 여행』, 『입학전 100일, 입학후 100일』등이 있다.
