1499@신나는 디베이트 @황연성@이비락@10200@학생들을 자기주도적ㆍ창의적으로 변화시키는 디베이트 학습 코칭법을 알려준다!황샘의 토의ㆍ토론 학습코칭『신나는 디베이트』. 토의ㆍ토론 학습에 관하여 지금까지 200여 차례의 수업과 100여 차례 교사, 학부모 대상으로 강의를 해온 저자 황연성이 13년 동안 학교현장에서 터득한 노하우를 바탕으로 학생들을 자기주도적이고, 창의적으로 변모시킬 수 있는 상세한 디베이트 학습코칭법과 다양한 사례들을 제시하였다. 디베이트 학습은 다양한 토론주제를 찬성측과 반대측으로 나누어 서로 다른 관점에서 생각해봄으로써, 서로의 의견을 경청하고 절충하는 방법을 배울 수 있도록 안내한다. 디베이트 학습법을 단계별로 배움으로써 학생들은 자신의 생각을 효과적으로 전달하는 방법과 자신의 견해와 다른사람들과 소통하는 방법을 배울 수 있을 것이다.@
황연성
저자 : 황연성저자 황연성은 열정을 다해 어린이들을 지도하면서 특히 화해와 소통, 협력이 절실한 시대에 걸맞은 학습법의 필요성을 절감하였다. 토의ㆍ토론 학습의 초창기인 1999년부터 초등교단에서 토의와 토론 학습법에 관한 연구를 시작하였다. 토의ㆍ토론 학습에 대하여 지금까지 200여 차례의 수업과 100여 차례 교사, 학부모 대상 강의를 통해 토의ㆍ토론 학습 노하우를 축적하였다. 서울시 수업방법개선 연구교사 4년, 교육방법혁신연구팀장 교사로서 3년 간 연구했으며, 가치탐구능력 신장과 창의적인 문제 해결력을 길러주는 디베이트 수업 모형, 과학과 구성주의적 교수ㆍ학습법을 통한 자기주도적 학습력 신장, 사회과 프로젝트 학습, 디베이트 학습 및 STAD 학습의 접목을 통한 개별화 학습 능력 신장 방안 등을 연구했다. 대일고, 서울교육대학교와 한국방송통신대학교를 졸업하고, 홍익대학원 상담심리 전공 석사, 건국대학원 교육학 박사 학위를 취득했다. 서울의 많은 교육지원청과 서울시 교육연수원, 대구ㆍ울산ㆍ경남ㆍ진주 교육연수원 및 각종 연구회, 여러 토론대회 등 일선 학교에서 교사와 학부모들에게 토의ㆍ토론 학습방법 전도사 역할을 성실히 수행하고 있다. 서울 은천초교에서부터 현재 예일초교 교사로서 토의ㆍ토론 학습을 통해 ‘따뜻한 마음과 차가운 머리’를 지닌 스마트한 학생을 양육하기 위해 매진하고 있다. 13년 동안의 현장 경험이 담겨 있는 땀의 결실이 교육 현장의 학생들, 학부모, 선생님께 의미 있는 도움이 될 수 있기를 희망하고 있다.
