1500@공부는 내게 희망의 끈 이었다 @구본석@문예춘추사@6370@공신 구본석이 70만 수험생에게 보내는 희망 메시지!『공부는 내게 희망의 끈 이었다』는 공신닷컴의 최고 공신 구본석이 자신의 성장 기록과 수능에 대비한 공부 방법, 합격 비법 등 수험생들을 위한 모든 것을 담은 책이다. 가난한 가정에 태어나 교육을 제대로 받을 수 없는 환경에서 자란 작가의 어린 시절이야기부터 방황의 사춘기를 거쳐 반 30등에서 전교 1등이 되는 기적적인 이야기를 시작으로, 고등학교를 가서 전교 1등을 3년 내내하고, 서울대 법학과 수능 2차 논술불합격으로 재수시작과 오만과 나태로 인한 재수 실패, 마지막 삼수 끝에 서울대 자유전공학부에 입학하기까지의 작가가 시행착오를 거쳐 합격하기까지의 과정을 생생하게 그리고 있다. 또한 당시 공신 최고의 조회 수와 추천수를 기록한 <필패> 와 <필승>의 전문을 수록하여 독자들에게 시험 합격을 방해하는 요소와 자신의 경험이야기를 통한 합격 방법을 제시하고 있다.@
구본석
저자 : 구본석저자 구본석은 대전에서 출생하였다. 서울대학교 자유전공학부에 2009년 입학했다. 고3수능 서울대법대 1차합격 2차불합격(논술면접)했다. 삼수 중에는 수능 가군 대전대학교 한의예과 인문계전형 합격, 나군 서울대학교 자유전공학부 합격(4년 전액 장학생), 특수목적대학교 육사 전국 수석, 경찰대 1차 수석을 차지하기도 했다. EBS공부의 왕도 14회에 출연(2009년 12월 9일 방영)하였고 2009년 여름방학 특집 D-100공신들의 공부비법에 출연해서 시청자가 뽑은 베스트 출연자로 뽑히기도 했다. 재학 중에는 공신닷컴 5기 공신으로 활동하면서 많은 언론매체와 단체에서 강연활동 및 저소득층 자녀들을 위한 무료 과외활동을 하였다. 연평도 포격사건이 터지자 해병대에 자원입대하여 현재 백령도에서 해병으로 군 복무중이다.
