1501@문제집을 풀기 전 반드시 읽어야 할 고등수학 만점공부법1 고1수학 상@조안호@행복한나무@13350@‘수학포기자’를 위해 남다른 수학공부법을 알려준다!문제집을 풀기 전 반드시 읽어야 할『고등수학 만점공부법. 1』. <초등수학 만점공부법>, <중학수학 만점공부법>의 저자 조안호 선생이 고등학생이 되기 전, 수학에 자신이 없는 중학교 3학년 학생들을 위해 고등학교 1학년 수학공부를 효율적으로 학습하는 방법을 제시했다. 이 책은 집합부터 명제, 실수와 허수, 다항식, 유리수와 무리식, 일차방정식, 부등식 까지 자세한 개념설명을 폭넓게 다루고 있어 선행학습을 하는 중학생부터 고등학교 1학년에게 많은 도움을 준다. 독자들은 수학문제집을 풀기 전에, 그리고 수학을 포기하기 전에 이 책을 반복하여 읽어봄으로써 많은 양의 문제집을 푸는 것보다 명확하고 확실한 수학적 개념을 쌓는 것이 더 중요하다는 것을 깨달을 수 있을 것이다.@
조안호
저자 조안호중앙대학교 졸업. 조선일보, 동아일보, 중앙일보, 내일신문, EBS, 우먼타임즈 등 언론에서 주목하고 있는 교육 전문가로 천재교육, 서울시, 크레듀, 가스안전공사 등 기업체는 물론 홈플러스, 현대백화점, 롯데마트 등 전국의 문화센터에서 강연하였다. 주간학습지 <더블리치수학캠프>의 대표로,10년 동안 현장에서 무수히 많은 아이의 성적을 20점대에서 100점대로 끌어올렸다. 가르치던 아이들 중에서 같은 학교에 다니던 두 아이가 모두 전 과목에서 전부 100점을 맞아 전교 공동 1위를 하는 사례를 만들기도 했다.개념 때문에 힘들어하는 중학교 3학년과, 수학을 포기한 고등학생을 위해 아직 늦지 않았다는 것과, 어떻게 수학을 다시 시작해야할 것인지를 알려주기 위해 [고등수학 만점 공부법 (고1 수학 상)]을 출간했다.저서로는 『너희는 하루 공부의 가격이 얼마라고 생각하니?』,『중학수학 개념사전 92』,『학원에서도 알려주지 않는 중학수학 만점 공부법』,『상위 1% 아이를 만드는 초등수학 만점 공부법』『고교 3년 공부 6개월에 끝내는 수능시험 만점 공부법』,『초등 4학년 수학의 원리를 잡아라』(행복한나무), 『공부와와 싸움에서 이기는 전략, 대나무 학습법』(크레듀), 『초등 5학년 수학이 흔들린다』,『집에서 일어난 국영수 성적혁명』(21세기북스) 등 다수다.
