1502@서울대 합격생 100인의 노트 정리법@양현@다산에듀@5880@서울대 합격생 100명의 공부 흔적이 고스란히 담긴 노트를 200여 권 수집해 그들이 어떻게 공부했는지 직접 인터뷰하며 공통적인 생각이 무엇인지, 또 공부 습관은 어떠했는지 가감 없이 공개한다. 이제는 서울대 합격생이 된 그들이 학창 시절 꿈을 이루기 위해 노트를 ‘어떻게’ 활용했으며, 또 노트 정리가 시간 낭비로 머물지 않고 오히려 시간 관리를 잘하는 방법으로 거듭날 수 있었는지를 낱낱이 소개한다.저자들은 합격생들을 일일이 찾아다니고 인터뷰하면서 그들이 보여주는 과목별 노트들을 모두 분석했고 그 결과, 평범한 학생들에게서 보이지 않던 ‘공통적인 5가지 정리 습관’이 서울대생에게 있음을 발견해낼 수 있었다. 바로 그 핵심, 체계, 집약, 설명, 메모라는 5가지의 공부 습관과 사고방식의 유형을 책에서 꼼꼼히 살펴볼 수 있다.이 5가지 특성을 따라 하는 것만으로도 자기만의 공부법을 정립하는 데 큰 도움이 될 것이다. 또 기본적인 원리와 개념을 이해하고 자기 것으로 완벽히 체득하기 위해 노트 정리를 시작했던 서울대 합격생들의 공부 방식을 특성적으로 반영해보면서 구체적인 공부 지도를 그려볼 수 있을 것이다.@
양현
저자 : 양현서울대 재료공학부를 졸업하고, 현재 카이스트에서 경영공학 석사과정에 재학 중이다. 초등학교와 중학교 시절, 게임에 빠져서 정작 공부에는 관심을 잘 가지지 않았다. 고등학교에 올라와서부터는 컴퓨터 게임이라는 좁은 세상이 아니라 ‘인생’이라는 더 큰 게임에서 양 현이라는 캐릭터를 키워보고 싶다는 생각에 공부를 더욱 열심히 했다. 대학교와 대학원 재학 중에도 학과 공부에 국한하지 않고 학과 대표로서의 활동, 보스톤과 스탠포드 등에서의 해외연수, 인턴십, 공모전, 출판 등에도 끊임없이 도전해왔다. ‘한 가지만 고집하는 것은 절대 진리가 아니다’는 생각으로 더 나은 삶과 더 넓은 세상을 보기 위해 다양한 분야에 걸쳐서 살아보겠다는 꿈을 키우고 있다.저자 : 김영조서울대 심리학과 4학년에 재학 중이다. 원래 교직에 뜻이 있어 교대에 입학했다가 적성에 대한 고민과 좀더 다양한 활동을 하고 싶다는 욕심 끝에 수능을 다시 준비했고 이듬해 서울대에 입학했다. 대학교에 입학해서는 통기타 동아리에서 활동하기도 하고, 친구들과 인도, 일본, 대만 등지를 여행하거나 국내 국토대장정을 하기도 하며 공부 외에 다른 세상을 겪으며 보냈다. 최근에는 진로에 대한 본격적인 탐색을 위해 경제세미나 동아리, 지속가능발전관련 연구소 인턴 등을 하며 새로운 미래를 준비하는 중이다.저자 : 최우정서울대 디자인학부 3학년에 재학 중이다. 책이나 영상물 같은 시간적 흐름이 있는 예술을 좋아해서 시각디자인과에 진학했다. 노트 정리도 고등학생이 스스로 만드는 작은 책이라는 생각에 매력을 느껴 이번 프로젝트에 관심을 갖고 참여했다. 동경하는 인물은 레오나르도 다 빈치와 안철수이며, 생명력 있는 제너럴리스트를 꿈꾼다.
