1504@EBS 공부의 왕도@공부의 왕도 제작팀@예담프렌드@9520@공부의 달인 24인이 말하는 스타일별 최강 공부 전략!대한민국 상위 1% 안에 드는 학생들의 공부비법을 소개하는 EBS 프로그램 <공부의 왕도>가 책으로 출간되었다. 이 프로그램은 공부 방법만을 단편적으로 소개하는 것이 아닌 학생 한 명 한 명이 자신만의 공부법을 고안해내고 정착하기까지의 모든 과정을 보여줘 학부모들과 수험생들의 커다란 공감과 반향을 불러일으켰다. 이 책에서는 자신의 취약과목을 정복한 공부의 달인 24인이 전하는 과목별 집중 공략법을 공개한다. 방송 중에 다뤘던 이야기는 물론 방송에서 미처 다루지 못했던 내용들을 상세하고도 친절하게 정리해 자신만의 공부 방법을 찾는 수험생들에게 길잡이가 되도록 했다.☞ 북소믈리에 한마디!공부의 달인들은 각기 다른 자신만의 공부법을 이야기하지만, 공부를 잘하기 위한 첫걸음은 자신에게 맞는 공부법을 찾는 것이라고 입을 모아 강조한다. 따라서 이 책은 어떻게 공부를 시작해야 할지 몰라 갈팡질팡하는 많은 수험생들이 자신의 케이스와 비교하면서 구체적이고 실천 가능한 공부 방법을 얻어가도록 돕는 것을 목표로 한다. 끊임없는 노력과 확고한 실천의지만 있다면 누구나 공부의 달인을 향한 꿈을 실현시킬 수 있을 것이다.@
공부의 왕도 제작팀
저자 : 공부의 왕도 제작팀대한민국 상위 1% 안에 드는 학생들의 공부비법을 소개하는 EBS 프로그램 <공부의 왕도>. 최상위권 성적을 가진 학생들이 스스로 개발한 공부법을 공개하며 많은 수험생들에게 다양한 학습법을 제시해 왔다.특히 <공부의 왕도>는 사교육이나 조기 교육 등을 통해 성적을 올린 사례가 아닌 공부 달인이 스스로 찾아낸 공부법을 집중 분석하고, 그 방법과 효과 및 활용법을 제시하였다. 또한 공부방법만을 단편적으로 소개하는 것에 그치지 않고 ‘나만의 공부법’을 고안해내고 정착하기까지의 모든 과정을 보여주었다. 누구 하나 평범하지 않은 환경과 조건을 가지고 있던 그들이 어떤 계기로 악착같이 공부를 시작하게 되었는지, 예상치 못한 상태에서 닥쳐온 슬럼프를 어떻게 극복했으며, 지루한 수험생활을 어떻게 견뎌왔는지 등 순탄하지 않았던 어려움을 극복하고 성취의 기쁨을 얻기까지의 과정을 리얼하고 진솔하게 보여줌으로써 학부모와 수험생들에게 커다란 공감과 반향을 불러 일으켰다.   특히 <공부의 달인>에서 <공부의 왕도>로 개편한 이후 조회 수 약 200만 건, 다운로드 수 81만 건을 기록하며, 명실상부 대한민국 수험생들을 위한 대표 프로그램으로 자리 잡고 있다. 저자 : 정영미프로그램 기획 단계부터 참여한 방송 경력 20년의 방송작가로 <공부의 왕도> 제작팀의 왕언니이다. 그동안 프로그램의 방향성과 큰 틀을 제시해 온 그의 대표작으로는 , <역사스페셜>, <인간극장> 등이 있다. 저자 : 이혜연제작 초기부터 참여한 제작팀의 둘째 언니로 방송 경력 10년의 방송작가다. 특히 독특한 사연을 가진 주인공들의 이야기를 치밀하고도 맛깔스럽게 다루는 데 탁월한 능력을 보여 준다. 대표작으로는 , <영화가 좋다> 등이 있다. 저자 : 강수정방송 경력 8년의 방송작가로 <공부의 왕도> 제작팀의 셋째 언니이다. <공부의 왕도>로 개편된 이후부터 작업에 참여했고, 다양한 아이디어를 쏟아내며 프로그램을 한층 풍성하게 만들고 있다. 대표작으로는 <현장르포 동행>, , <솔로몬의 선택> 등이 있다. 저자 : 신승희제작팀의 막내로 방송 경력 4년의 방송작가이다. 수많은 학생들과 직접 소통하며 최고의 학생, 최상의 학습법을 찾아내는 일을 도맡아 하고 있다. <공부의 달인>으로 데뷔, <공부의 왕도>를 집필하고 있다.
