1505@공부본색 @이승훈@지상사@5880@기초가 부족한 학생일수록 학교 진도를 따라가야 한다!수학 영어를 잡는 아주 간단한 방법 『공부본색 못할수록 과외 시키지마라』. 오랜 기간 사교육 현장에서 학생들을 가르쳐온 선생님들이 기초가 부족한 학생들을 위해 영어ㆍ수학을 중심으로 성적이 오르는 공부 방법을 알려주는 책이다. 풍부한 현장경험을 바탕으로 공부를 못하는 이유와 현 사교육시스템에서 효과를 보지 못하는 이유를 여러 사례를 들어 상세히 분석했다. 또한 학부모로서 자녀교육에서 유의할 점과 꼭 알아야 할 사항도 친절히 알려준다.@
이승훈
저자 : 이승훈저자 이승훈은 고려대 문과대 졸업(교육 카운슬링 경력 20년)저자 : 이연우저자 이연우는 서울대, 동 교육대학원 졸업(수학과외 경력 20년)저자 : 한지훈저자 한지훈은 Sydney Childcare, 연세대 교육대학원 졸업(영어교육 경력 10년)저자 : 허세은저자 허세은은 고려대 문과대 졸업(교육 경력 6년)저자 : 유은선저자 유은선은 상지대 인문사회과학대 졸업(교육 경력 2년)
