1506@전교1등 핵심 노트법@김은실@서울문화사@7640@'대치동 공부법'으로 유명한 교육전문작가 김은실씨가 서울 및 수도권 지역 전교 1등 10명의 실제 노트법과 고효율 공부법을 일목요연하게 정리했다. 그 속에는 생생한 노트 내용과 함께 그들의 시험대비 요령, 평소 공부 스타일 등 모든 것이 담겨 있다.@
김은실
고려대학교 문과대학 국어국문학과를 졸업했으며, 현재 교육 전문작가이자 자유기고가, 교육강연가로 활동 중이다. 「조선일보」, 「중앙일보」 등의 일간지와 『우먼센스』, 『미즈엔』, 『주간조선』 등의 월간지 및 주간지, 교육 관련 사보 등 각종 언론매체에 교육 관련 글을 기고하고 있다. 서울과 수도권을 비롯한 부산, 대구, 대전, 창원 등에서 100여 회가 넘는 전국 투어 강연과 일본 도쿄, 캐나다 밴쿠버 강연 등 해외초청 교육강연회로 인기몰이 중이며, 다수의 TV 프로그램을 통해 입시 교육의 현주소와 학생들의 학습 방법에 대한 진단을 내린 바 있다. 『대치동 엄마들의 2008년 입시전략』, 『엄마의 능력에 따라 아이 성적이 달라진다』, 『논술은 밥이다』, 『성서에서 배우는 육아의 지혜』, 『따라하면 성적이 오르는 시험 다이어리』, 『지혜로운 부모는 기다릴 줄 안다』, 『톡톡 아기 영어』 등의 저서가 있다.
