1507@자기주도 학습법 @이지은@팜파스@9620@나만의 공부 습관이 결정되는 중학생 시기!중학생들을 위한 자기주도학습법 안내서『중학교에서 완성하는 자기주도학습법』. 초등학교와 공부환경이 많이 다른 중학교에서 어떻게 나만의 공부습관을 잡아가야 하는지를 알려주는 책이다. 학습법 전문가인 저자는 자신만의 방법으로 중학교 공부를 소화할 수 있도록 공부 '감'을 일깨워야 한다고 조언하며, 수많은 중학생들의 상담사례와 고민들을 모아 엮었다. 중학생들이 스스로 공부할 수 있게 도와줄 뿐 아니라, 자신에게 꼭 맞는 나만의 공부법을 찾을 수 있게 도와준다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 학생들이 쉽게 따라해 볼 수 있는 자기주도학습 실천법을 다양하게 제시한다. 실제로 고민하고 시행착오를 겪은 학생들의 사례와 함께 쉽게 설명하고 있다. 또한 중학교 첫 시험에 임하는 자세, 복습을 비롯한 수업 시간 활용법, 알찬 방학 보내는 법 등 중학생의 눈높이에 맞춘 처방을 담았다. 실제 사례를 통해 학생들이 자연스럽게 공감하면서 자신의 공부 고민을 해결할 수 있고, 저자의 따뜻한 조언과 위로가 공부할 수 있는 용기를 북돋아준다.@
이지은
연세대학교에서 법학을, 같은 대학교 교육대학원에서 교육공학을 공부했다. 상담과 강연을 통해 학생들과 늘 가까이 지내며 누구보다 학생들의 고민을 깊이 이해하는 학습법 전문가(Study Master)이다. “공부가 고통스럽다면 잘못된 방법으로 공부하고 있기 때문이다. 공부는 자신의 꿈을 위해 자신에게 가장 유리한 방법으로 해야 한다”는 믿음을 가진 그는 시기별ㆍ유형별ㆍ성격별 공부법, 학과 선택ㆍ진로 설계 등 다양한 학습컨설팅을 통해 학생들이 자신에게 꼭 맞는 학습법을 찾고 자신만의 공부 습관으로 다잡도록 돕고 있다. KBS2 TV ‘세상의 아침’, KBS1 라디오 ‘교육을 말합시다’ ‘세상의 모든 지식’, EBS 뉴스, EBS 라디오 ‘지금은 교육시대’ 등에 출연했으며 <한겨레>, <중앙일보>, <주간조선>, <우먼센스>, <여성조선> 등 다양한 미디어에서 칼럼을 쓰며 전문성과 내공을 인정받았다.imbc와 함께하는 공부기술캠프, 연세대학교 외국어학당, 교보문고, 인터파크도서, 삼성인력개발원, 인천교육연수원 등 다양한 학습자들을 대상으로 강의하며 학습자 중심의 교육에 관한 연구, 집필에 전념하고 있다. 신나는 교육과 나다운 성장에 대한 이야기를 담아 간행물 <삶의 구석구석이 스승입니다>를 발행하고 있으며 설득력?있는?강의와?마음을?울리는?글로?인기가?높다.대히트했던 ‘스터디 플래너’를 설계한 것을 비롯해, 저서로 《중학교에서 완성하는 자기주도학습법》, 《노트 한 권으로 대학 가기》, 《공부를 통째로 꿰뚫는 통 공부법》, 《전교 1등 어린이 노트법》, 《중학생 공부 고민 상담실》, 《수능이 끝나면 그네를 타라》, 《대학생활 매뉴얼 A+》, 《아이가 초등 5학년이면 부모는 중학생활을 준비하라》(공저), 《현명한 부모는 자녀 스스로 꿈을 키워가게 한다》(강의 CD) 등이 있다.
