1508@NEW 공부기술 @조승연@더난출판사@9500@『NEW 공부기술』은 중학교 때 수학 50점을 받은 저자가 미국으로 건너가 뉴욕대 경영학과인 스턴 비즈니스 스쿨과 줄리어드 음대를 졸업하고 프랑스의 에콜 뒤 루브르까지 입학하게 된 비결을 담은 책이다. 저자는 이 책 속에서 공부는 누구나 간단하게 익힐 수 있는 기술이며, 따라서 지능과 크게 상관없이 공부기술을 제대로 익히면 어렵지 않게 우등생이 될 수 있다고 말한다.@
조승연
저자 : 조승연1981년 10월 태어나 중학교 2학년 때 유학 가는 부모를 따라 미국으로 건너갔다. 외국인으로서는 드문 케이스로 고2때 미국 고등학생 문예지에 영시가 게재되었으며 주관식 수능인 SAT Ⅱ에서 작문과 독해부분 만점을 받은 바 있다. 뉴욕대 경영학과인 스턴 비즈니스 스쿨과 줄리아드 음대 이브닝 스쿨을 동시에 다니고, 졸업 후 파리로 건너가 1년간 소르본 대학에서 프랑스어를 배운 후 미술사 고고학 분야 그랑제콜인 '에콜 뒤 루브르(ECOLE DU LOUVRE)'에서 중세 그림을 전공했다. 미술사와 경영학을 공부하던 중 젊은 미술 전문가 집단인 앤드 스튜디오를 창업해 국내 및 해외에 출판 콘텐츠를 공급했으며, 더치 쉘 사와 필립스 전자 사가 후원하고 있는 영국의 경영 컨설팅 및 리더십 교육 회사 UZEN(UNFROZENMIND)사의 최연소 상임이사로 재직하다 군복무 관계로 국내에 귀국했다. 대학교 2학년 때 후배들의 진로에 도움이 되고자《공부기술》을 출간해 베스트셀러 작가로 세간의 주목을 받았다. 그 후로도 《생각기술》《비즈니스의 탄생》《르네상스 미술 이야기》《영어 공부 기술》 등을 펴내며 지속적인 저술활동을 이어가고 있다. 또한 언어에 관심이 많아 이탈리아어 독일어 아랍어는 대중적인 책을 읽고 의사소통할 정도며, 영어 프랑스어 고대그리스어 라틴어를 고서로 읽는 것은 물론, 히타이트어 쐐기문자 중세 아랍어도 공부하고 있다. 지은이는 진로를 결정하지 못하고 방황하다가 《공부기술》을 읽고 자신의 인생 좌표를 찾을 수 있었다는 독자들의 연락을 받고 사명감을 느껴 《NEW 공부기술》을 재출간하게 되었다. 그는 이 책이 다시 한 번 부활해서 흔들리는 교육제도에 갈피를 못 잡는 청소년들에게 큰 도움이 되길 희망한다.
