1509@박철범의 하루 공부법 @박철범@다산에듀@8400@누구나 쉽게 따라할 수 있는 박철범의 하루공부법『박철범의 하루공부법』에서는 불과 한 학기 만에 1등이 된 구체적인 학습 비결과, 공부에 대한 아무런 기초도 없었던 상황에서도 서울대에 합격할 수 있었던 자신만의 학습 노하우를 상세하게 공개하고 있다. '하루라도 공부만 할 수 있다면'에서는 남들보다 좋지 않은 머리와 일그러진 가정환경이라는 절망적인 상황 속에서 그가 어떻게 자신의 꿈을 실현시킬 수 있었는지 전했던 저자는 두 번째 이야기인 이 책에서 '하루'라는 시간을 남들보다 효율적으로 관리하는 사람은 머지않아 머리나 재능, 혹은 부모의 경제력으로는 따라잡을 수 없는 탁월한 성과를 만들어낼 수 있다고 전한다.☞ 북소믈리에 한마디!저자는 공부와 관련된 많은 비결들을 전한다. 하루 동안 공부를 어떻게 해야 하는지 알려주는 것을 시작으로, 방학 때 공부하는 요령과 내신 성적을 관리하는 법을 소개하고, 수능을 완벽히 준비하는 방법과 공부하는 사람이 가져야 할 마음가짐에 대해서도 말한다. 더불어 중학생이 스스로 공부하는 법을 터득하는 방법과 일반고 특목고를 선택하는 기준, 재수생활의 원칙에 대해서도 상세히 이야기한다. 뿐만 아니라 학생들의 교우관계나 이성문제에 대한 충고부터 학부모의 역할에 대해서까지, 공부와 관련된 거의 모든 부분에 대한 세밀한 조언을 아끼지 않고 있다.@
박철범
1980년 부산 출생. 고등학교 1학년까지는 수학에서 25점을 받고 반에서 꼴찌를 했던 열등생이었으나, 공부에 관한 뜨거운 열정과 자신만의 학습 노하우로 불과 한 학기 만에 반에서 1등에 오르는 성과를 얻어냈다. 십대시절 어려운 가정환경으로 인해 전학을 7번이나 다녀야 했고, 기초생활보호대상자로 지정되어 국가의 도움을 받아야 했던 환경이었지만, 자신의 꿈을 잃지 않고 노력한 그는 1999년에 서울대학교 공과대학에 합격했다. 1등과 서울대라는 드라마틱한 성공을 이룬 그는 대학교 입학 후 과외 교사, 학원 강사, 공부법 컨설턴트 등 다양한 분야에서 학생들을 지도하면서 독특한 학습법인 '광렙 학습법'을 학생들에게 전파하였다. 그리고 뜻한 바가 있어 다시 고려대학교 법학과에 들어가 현재 4년 전액 장학금을 받으며 예비 법조인으로서의 길을 걷고 있다. 저서로 『하루라도 공부만 할 수 있다면』, 『광렙학습법』, 『박철범의 공부특강』이 있다.
