1510@청소년용 직업카드@노동부@매일경제신문사@5550@한국직업정보시스템에 수록된 직업명을 기준으로 한 청소년용 직업카드. 해당 직업의 구체적 직무와 특징이 간략하게 기술되어 있으며 더 많은 정보는 한국직업정보시스템이나 한국직업전망서 등을 참조할 수 있다. 해당 직업의 직무를 수행하는 데 요구되는 업무수행능력, 필요 지식, 관련 학과, 해당 직업을 획득하는 과정, 요구되는 교육 수준과 관련 교육훈련에 대하여 설명하였다. 해당 직업에 종사하고 있는 재직자(평균 30명)를 대상으로 향후 5년간 일자리 변화에 대해 설문조사를 실시하여 수록하였다. 카드번호는 홀랜드 유형의 순서(R→I→A→S→E→C) 및 해당 유형에서의 가나다순에 따라 직업카드의 번호를 정하여 1번부터 72번으로 표시했다. 카드를 정렬하거나 분실된 카드를 확인할 때 활용할 수 있다.@
노동부
고용정보의 수집·제공, 직업에 관한 조사·연구, 고용관련 전산 시스템의개발 및 운영 등에 관한 업무를 효율적으로 수행함으로써 합리적인 고용정책 수립 및 국가 고용서비스 선진화에 이바지함저서[LABOR LAWS OF KOREA (2007)] 등
