1511@꿈을 이루는 공부습관 @권혁도@지상사@5880@성공적인 학습의 최고의 비결은 ‘복습하는 습관’ 최소의 시간으로 최대의 효과를 거두는 RTM학습법으로 장기기억을 만들어라!『꿈을 이루는 공부습관: 기억의 비밀을 알면 공부의 원리가 보인다』는 공부의 마지막 단계라고 할 수 있는 ‘암기’를 완벽히 할 수 있는 방법을 알려주는 책이다. 공부와 기억법에 대한 기초 이론부터 성공적인 학습 전략, 이 책의 핵심 개념인 RTM학습법의 기본 이론과 응용에 이르기까지 공부에 관한 다채로운 내용을 담고 있다. 또한 저자가 직접 개발한 복습스케줄표인 RTM표와 체크박스가 적용된 책자와 노트, 참고서, 시험지 등의 모델을 제시하고 그 사용법을 소개한다. RTM은 ‘Review Time Management'의 약자로, 독일의 심리학자 에빙하우스의 망각곡선이론을 바탕으로 한 학습법이다. 이는 최적의 복습주기(1일, 7일, 15일, 30일)를 정해놓고 그에 따라 반복적으로 복습을 실시해 공부한 내용을 장기기억으로 보존하는 공부법을 말한다. 이 책에서는 효율적인 기억을 위한 복습시점관리표(RTM표)를 제공하여 학습자로 하여금 자기의 공부 상황을 스스로 기록하면서 자율적으로 공부할 수 있도록 한다.이 책에서 제시하는 또 하나의 방법은 코넬식 노트 양식으로, 머릿속에 저장된 내용을 잘 기억할 수 있는 필기법이다. 노트 속지를 3개 영역으로 구분해 강의 내용을 기록함으로써 효과적으로 복습할 수 있도록 한다. 이를 잘 활용하면 공부한 내용의 핵심만을 정리할 수 있어 기억에 도움을 주고 복습시간을 줄일 수 있다. 또한 위의 학습법 이외에도 보조학습 방식으로 기억에 도움을 주고 자투리시간을 활용할 수 있는 라이트너식 카드암기법 등의 여러 가지 암기법들을 알기 쉽게 설명하고 있다. 부록으로 RTM표에 기반한 교과서ㆍ노트ㆍ시험지 및 반쪽노트를 실제로 만드는 법을 자세히 설명해 실제로도 활용할 수 있도록 했다.@
권혁도
저자 : 권혁도경북 칠곡에서 태어나 경상중학교와 대구고등학교, 고려대학교 법과대학을 졸업했다. 중고등학교 시절 내내 중상위권을 유지하기는 했으나 예습ㆍ복습을 철저히 하기보다는 시험을 앞두고 벼락치기로 공부하는 스타일이었다. 대학 입학 후에도 공부보다는 노는 일에 더 열중해 F학점을 심심찮게 받았지만, 이때부터 쉽게 공부 잘할 수 있는 방법을 찾는 데 많은 시간을 투자했다.군 입대 후 경쟁사회의 냉혹한 이치를 체험하고는 개과천선(?)해 제대하자 행정고등고시를 준비하기 시작했다. 워낙 나대로 식 공부체질이라 많은 시행착오를 거치면서 학습요령을 터득했는데, 한번 공부한 것을 일정한 주기로 반복하는 학습법을 주로 활용했고, 영어의 경우 하루 20개의 단어나 숙어를 수첩에 적어 자투리시간에 외웠다. 또 공부에 싫증이 나지 않도록 매일 공부하는 도서관과 좌석을 바꾸는 변덕스런 공부법을 실시했다. 다만 고시합격 때까지 목표에 대한 집념을 놓지 않았고, 하루 8시간 정도의 충분한 수면을 취하되 하루 공부해야 될 분량은 꼭 지켰다.고려대학교 재학 중 제25회 행정고등고시에 합격했고, 졸업 후 내무부(현 행정안전부) 수습사무관으로 공직에 첫발을 내딛었다. 대구광역시 법무담당관, 경제과장 등을 거쳐 자매도시인 미국 조지아 주 애틀랜타에 있는 대한무역진흥공사(KOTRA) 지사에서 통상주재관으로 2년간 파견되어 근무했다. 귀국 후 시의회 문교사회 전문위원으로 일하던 중 제1회 정보통신벤처창업경진대회에서 정보통신부장관상 수상을 계기로 벤처기업 창업을 위해 명예퇴직 했다(3급 부이사관). 그 후 (주)코스모가스텍 CEO, 대구경북섬유산업협회 부회장 겸 PID(대구국제섬유박람회) 사무국장 등을 역임했고, 현재는 (사)서대구산업단지협회의 전무이사를 맡고 있다.
