1512@자기주도학습 만점공부법 @정철희@행복한나무@6400@자기주도학습의 3가지 전략인 동기 주도 전략, 인지 주도 전략, 행동 주도 전략을 민족사관고 학생 261명의 사례를 통해 파헤친 책이다. 민족사관 학생 261명을 대상으로 1등들의 공부 비밀을 밝히는 연구 프로젝트를 토대로, 민족사관고 학생 261명의 공부 비밀을 교육심리학적인 관점에서 심층적으로 밝혔다. 동기 주도 전략을 사용한다는 것은 자기주도학습자가 높은 자기 효능감과 흥미를 가지고 자발적으로 학습에 접근하는 것을 말한다. 다시 말해서 다른 사람의 도움이 없이도 스스로 공부할 수 있다는 자신감을 보이고, 외부의 압력에 의해 공부하기보다는 재미와 흥미가 공부의 동기가 되는 것을 말한다.인지 주도 전략을 사용한다는 것은 학습자가 학습 과정 중에 학습을 계획하고, 목표를 설정하고, 자기 점검과 자기 평가의 과정을 거치는 것을 말한다. 자신의 공부 계획을 세워서 자신에게 맞는 학습 방법을 사용하여 공부하고, 제대로 알고 있는지를 스스로 점검하는 과정이다.행동 주도 전략을 사용한다는 것은 학습자가 자신의 학습을 성공적으로 이끌기 위해 가장 적합한 환경을 선택하고 구조화하는 것을 의미한다. 공부 환경을 조성하기 위한 것으로는 조용한 곳을 찾는다든가, 모르는 것을 알려줄 수 있는 친구나 선생님을 적극적으로 활용하는 것을 포함한다.@
정철희
건국대학교 미래지식교육원 주임교수로 재직 중이며, 스터디맵 교육연구소 고문으로 활동하고 있다. 강남 엄마들이 가장 만나고 싶어 하는 자기주도학습 전문가로 교육과학기술부, 서울시교육청, 강남교육청에서 ‘교원직무연수 강의교수’로 활동하고 있다. 봉은, 도림, 수리, 신도림 등 서울 시내 초등학교와 도곡, 서일, 서초, 중동, 휘경, 성신여중 등 여러 중학교에서 선생님과 학부모, 그리고 학생들을 대상으로 입학사정관제과 자기주도학습법 강의를 하고 있다.KBS, SBS, EBS 특집다큐에 소개되어 큰 반향을 불러일으켰던 ‘자기주도학습법’의 창안자이자 프로그램 개발자이기도 하다. 16개 대학교 교수 32명으로 구성된 KISL(한국자기주도학습연구원) 부원장으로 민사고 영재 261명의 자기주도학습 특성 연구 프로젝트를 수행했다. 800회가 넘는 교육기업 강의, 학부모 교양강좌, TV 출연, 헤럴드 경제, 중앙일보 조인스 닷컴 등에 칼럼을 연재해 왔다. 자기주도학습 연구소 소장, 미국 CMOE 파트너 CMOE Korea 아카데미 연구소장으로 스터디 코치를 양성하는 학습전문코치로 활동. 지금도 아이들의 주도적인 학습태도를 잡아주기 위해 ‘행복한 학습연구소’를 운영하면서 『정철희의 행복한 학습이야기』(www.hanghak.com)를 무료 메일링 서비스하고 있다. LG그룹, 대교눈높이, 웅진씽크빅, 한솔교육, YBM시사, 윤선생영어교실 등에서 매년 200회가 넘는 강의를 하고 있으며, 스터디맵 고문으로 교수진들과 함께 서울교대, 한양대 등 전국 15개 대학교 평생교육원에서 자기주도학습 지도사 양성에도 힘을 쏟고 있다. 최근 높은 시청률을 기록한 ‘스토리온’의 교육 프로그램 <영재의 비법> 전문가 패널로 참여하였으며, 이외 다수의 TV 출연 및 칼럼 연재, 학습법 베스트셀러 저자로서 최근 강남에서 열린 학부모 강연회에 1천 명이 신청할 정도로 강남 엄마들이 가장 만나고 싶어하는 자기주도학습 전문가이다.저서로는『한국의 아키타, 기적의 반포초』,『중학영어 만점공부법』,『초등부터 하지 않으면 안 될 포트폴리오 전략』,『어린이를 위한 목표 달성의 기술』,『1등들의 자기주도학습 전략 12』, 『21일 공부모드』, 『세계 1% 리더로 키우는 7세 전 창의두뇌교육』『21일 공부모드』『자기주도학습 만점공부법』 등이 있다.
