1513@16배속 공부법 @모토야마 가쓰히로@웅진지식하우스@9360@16년 걸릴 공부가 1년이면 된다!단기간에 성과를 내는 승리의 공부 방정식을 소개하는 『16배속 공부법』. 저자는 반에서 중간도 안 되었던 성적으로 1년 만에 16년의 학과 공부를 몽땅 해치우고 도쿄대에 합격, 영어 한 마디 못하던 수준에서 1년 만에 하버드대에 합격한 자신만의 놀라운 공부법을 소개한다. 공부와의 싸움에서 이기기 위한 4가지 핵심요소를 통해 16배의 속도로 해낼 수 있는 공부법을 알아본다.저자의 100% 경험을 바탕으로 한 ‘승리의 공부 방정식’은 4가지 요소인 지두력, 전략, 시간, 효율을 통해 학습 성과를 끌어올리는 방법이다. 각 요소들의 단련법은 일상생활에서 흔히 할 수 있는 것들로 누구나 공부를 잘 할 수 있는 가능성을 보여주고 있다. 먼저 책을 많이 읽고 블로그를 활용하여 글을 쓰고, 숫자를 의식하며 생활하는 지두력 단련법을 소개한다. 두 번째, 학습 목표를 달성하기 위한 공부 전략으로 목표설정부터 정보수집, 계획수립, 동기부여 강화까지 단계적으로 제시한다. 세 번째, 공부 시간을 확보하는 방법으로 자투리 시간을 활용하고 효과적으로 시간을 배분하는 방법들을 소개한다. 끝으로 집중력을 발휘하여 효율적이며 질 높은 공부 방법을 통해 각 요소를 2배로 향상시키고 <2X2X2X2=16배>의 성과를 올릴 수 있도록 하고 있다.@
모토야마 가쓰히로
저자 : 모토야마 가쓰히로도쿄대 공학부 시스템창성학과를 졸업하고, 하버드 교육대학원 국제교육정책전공 석사과정을 수료했다. 현재 일본재단에서 근무한다. 1981년 오이타 현에서 태어났다. 가난한 집안이었기에 아르바이트를 하며 학교를 다녔으며, 고등학교 3학년 봄에 합격 가능성이 없다는 판정을 받았지만, 학원이나 과외를 다니지 않고 독자적인 공부법으로 성적을 급상승시켜 도쿄대에 합격했다. 미국 유학을 갈 때는 첫 시험에서 토플 180점, GRE?VERBAL 280점을 받았지만, 1년이 채 되지 않아 독학으로 토플 273점, GRE 620점을 따서 하버드대에 들어갔다. 1년간 한국에 유학하여 한국어 능력시험 6급(최상급)을 취득했다. 스페인어 기능검정시험 5급도 따놓았다. 저서로는《돈이 없어도 도쿄대학 합격, 영어를 못 해도 하버드 유학, 나의 독학전기》가 있다.역자 : 황선종한국외국어대학교 사학과, 일본 다이토분카대학 일본어과를 졸업하였고, 동대학원 일본어학 석사과정을 수료하였다. 현재 인트랜스 번역원에서 전문번역가로 활동하고 있으며 번역교육기관 트랜스쿨에서 일어번역 강의를 담당하고 있다.옮긴 책으로는 《질문력》, 《경영에 대한 6가지 질문》, 《호감을 주는 영어, 반감만 사는 영어》, 《회사 그만뒀습니다》, 《설명의 테크닉》, 《남자의 품격》, 《미스터 CEO》, 《창조적 기업의 10가지 발상전환》, 《리얼머니 하트머니》 등이 있다.
