1514@김동환의 다니엘 3년 150주 주단위 내신관리 학습법 @김동환@고즈윈@8030@[표지글]1학년 첫 주부터 3학년 마지막 주까지 중학 3년 총 150주 주단위 공부 계획 총정리.서울대를 평점 99.26으로 수석졸업한 다니엘 학습법의 김동환 선생님이 전하는최신 개정 교육과정과 각 학교 일정에 맞춘 최고의 주단위 내신학습 계획서@
김동환
다니엘 학습법의 저자로 널리 알려짐. 2000년 서울대학교 수석 졸업(서울대 종교학과 4년간 평균 점수 99.26 취득). 특출한 머리보다는 은근과 끈기로 몸이 아파도 바보처럼 참고 성실하게 공부하는 타입.별명 - 걸어다니는 종합병원좋아하는 것(*^^*) - 음악 들으며 무작정 걷기, 음악을 무지 좋아함(귀가 나빠질 정도로 좋아함), 자전거 타기, 사랑하는 조카들, 만화책 보기, 스타크래프트 시청싫어하는 것(^^;;) - 운동치료 받기(벌써 10년이 훌쩍 지났다), 무서운 영화 보기가장 슬플 때 - 새로운 치료법을 소개받아 열심히 치료를 받았는데도 별로 나아지지 않을 때, 하루 종일 자도 피로가 풀리지 않을 때, 한계 상황을 만났을 때가장 힘들었을 때 - 부모님이 모두 교통사고 당하셔서 중환자실에 계셨을 때, 억울한 일을 당했지만 꾹 참아야 했을 때소원 - 통증 없이 내가 하고픈 공부 1시간 동안 해 보기. 좋은 크리스천 인재를 양성하고 싶다. 건강해져서 여행을 많이 하고 싶다.이 책을 쓰게 된 이유 - 공부로 인해 힘들어하는 인생의 후배들이 너무 많다. 작년 한 해, 성적 때문에 자살한 학생만 276명이라고 한다. 나 역시 중고등학교 시절 공부로 인해 많은 상처를 받았다. 누군가에게 나의 힘든 상황을 말하고 어떻게 해야 할지 조언을 듣고 싶은데 그러기가 쉽지 않았다. 마음속으로 ‘누가 옆에서 나 좀 도와주었으면 참 좋겠다. 나 너무 힘든데, 누가 좀 나에게 지금 상황에서 구체적으로 어떻게 하면 좋을지 가르쳐 주고 격려하고 이끌어 주면 나도 잘할 수 있을 텐데.’ 하는 생각은 자주 했는데 도움 받지 못했다. 이 책은 그런 친구들을 위하여 최대한 자세하게 마치 다정다감한 형이나 누나가 옆에서 동생에게 하나하나 가르쳐 주듯이 쓴 책이다. 누구의 도움을 기대하기 어려운 힘든 친구들에게 중고등학교 시절 좋은 형, 누나가 되어 줄 수 있는 책을 쓰고 싶었다. 공부뿐만 아니라 학창 시절 겪어야 할 여러 문제들에 대해서 그들에게 실질적으로 무언가 도움이 되는 그런 책을 쓰고 싶었다.근황과 비전 - 김동환 목사는 2004년 목사 안수를 받고 그가 초등학교 3학년 때부터 20년간 꿈꾸고 준비한 목사의 꿈을 이루었다. 그는 청소년들을 21세기 다니엘과 같은 믿음의 인재로 양성하는 일을 자신의 비전으로 삼고 현재 신반포교회에서 청소년 담당 목사로 사역 중에 있다. 또한 중앙리더십아카데미(02-6407-2300)에 출강하여 신앙과 실력을 겸비한 다니엘과 같은 인재를 양성하기 위해 청소년 대상으로 다니엘 학습법 리더십 강의도 병행하며 이 땅의 청소년들을 일깨우고 있다.성격 - 무척 소심하고 예민함. 겉으로는 활달하려 하지만 무척 내성적임. 눈물이 많다. 보통 남자들보다 여성성이 많이 발달한 것 같다.하고 싶은 일 - 하나님과 병든 아들 위해 온갖 고생하신 부모님께 효도하고 싶다. 적성 - 아이들과 함께 놀고 가르치는 일을 좋아함가장 감명 깊게 읽은 만화책 - “아기와 나”, “미스터 초밥왕”, “닥터 노구찌”, “GTO(반항하지 마)”수상 경력 - 2003년 제1회 촛불상 수상대표 저서 - “다니엘 아침형 학습법”, “다니엘 마음관리 365일”, “다니엘 건강관리법”, “다니엘 학습법”, “다니엘 3년 150주 주단위 내신관리 학습법: 중학생 편/고등학생 편”, “어린이 다니엘 학습법”
