1515@중학수학 만점 공부법 @조안호@행복한나무@7400@개념없이 문제만 풀면 고등수학에서 망한다!중학 수학 공부의 방향성을 제시한『중학 수학만점 공부법』. 초등수학을 넘어 중학수학을 지나면서 수학을 포기하는 학생들에게 수학 공부를 어떻게 해야하는지 알려주고, 개념의 중요성을 강조한다. 문제를 얼마나 많이 푸느냐가 관건이 아니라 얼마나 더 명확하고 확실한 수학적 개념을 쌓느냐가 중요한 일임을 가르쳐준다. 이 책은 중학교에서 배우는 수학의 내용을 하나 하나 짚어가며 상세하고 친절하게 해설한다. 각 단원에 필요한 공부방법을 구체적인 예를 들어 소개하고 각 학년별로 알아두어야 할 사항들을 정리했다. 중학교 1학년의 집합이나 배수부터 중학교 3학년의 이차함수까지 탄탄하게 정리하고 소설처럼 쉽고 재미있게 읽을 수 있도록 구성했다. ☞ 각 단원이 끝날때마다 TIP을 넣어 저자가 학생을 가르치면서 느낀 경험과 학생들에 대한 조언을 아끼지 않는다.☞동영상 강의 CD를 부록으로 수록했습니다.@
조안호
중앙대학교 졸업. 조선일보, 동아일보, 내일신문, 우먼타임즈, EBS 등 언론에서 주목하고 있는 교육 전문가다. 서울시, 크레듀, 가스안전공사 등 기업체는 물론 홈플러스, 현대백화점, 롯데마트 등 전국의 문화센터에서 강연하고 있으며, 10년 동안 현장에서 무수히 많은 아이의 성적을 20점대에서 100점대로 끌어 올렸다. 가르치던 아이들 중에서 같은 학교에 다니던 두 아이가 모두 전 과목에서 전부 100점을 맞아 전교 공동 1위를 하는 사례를 만들기도 했다. 다른 과목에 비해 유난히 수학을 어려워하는 제자들을 보면서 몇몇 상위권 아이들 외에는 도저히 따라갈 수 없는 학년별 진도체계의 문제점을 깨닫고, 컴퓨터 프로그램보다 더 정교한 <진단테스트>와 <7단계 특급처방>을 개발하였다. 자신이 가르치는 제자들의 약점을 <진단테스트>로 찾아내고, <7단계 특별처방>으로 실력을 향상시킴으로써 그 놀라운 효과를 증명하였다. 결코 어렵고 무리한 방법이 아닌, 누구나 따라할 수 있는 쉽고 단순한 방법이었으나 그 효과는 상상 이상이었다. 현재 초등학생 수학연구소 <더블리치 수학캠프> 대표로서 학생들을 지도하는 한편, 학부모 강연회 등을 통해 수학에 목말라하는 이들에게 희망을 전파하고 있다. 저서로는 『고교 3년 공부 6개월에 끝낸다』,『초등 4학년 수학의 원리를 잡아라』(행복한나무), 『공부와와 싸움에서 이기는 전략, 대나무 학습법』(크레듀), 『초등 5학년 수학이 흔들린다』,『집에서 일어난 국영수 성적혁명』(21세기북스) 등 다수다.
