1519@과학고 공부 벌레들@권대일@다산에듀@9000@과학고 수재들의 꿈, 열정 그리고 학교생활의 모든 것을 담았다!경기과학고 24기 동기 5명이 과학고 생활에 대해 함께 저술한 책이다. 현재 카이스트와 서울대에 1학년으로 재학 중인 저자들이 책과 과학고에 관한 이야기를 솔직하게 털어 놓았다. 그들이 과학고 입학을 준비할 때 알기 원했던 정보는 입시전형 정보보다 과학고 재학생들의 입시준비 공부방법이었다. 또한 과학고 생활과 졸업장이 과연 미래에 어떤 도움이 되는지에 대한 이야기들이었다. 이러한 자신들의 경험을 바탕으로 과학고에 대한 일반일들의 궁금증들을 이 책에서 자세히 풀어내었다. 이 책은 저자들의 경험을 바탕으로, 과학고 입시를 위한 공부방법을 초등학생과 중학생에게 각각 제시하고 있으며 과목별로도 다루었다. 뿐만 아니라, 입시전형에 꼭 필요한 올림피아드를 정복할 수 있는 과목별 팁과 내신관리 방법을 자세히 알려주고 있다. 이 책은 독자들로 하여금 과학고에 대한 열망을 심어줄 좋은 자극제가 될 수 있을 것이며, 과학고를 희망하는 초·중학생과 학부모들에게 도움이 될 것이다.@
권대일
권대일 - 04년 성남교육청 부설 영재교육원 과학분야 수료.05년 한국화학올림피아드(KChO) 중등부 은상. 풍생중학교 수석 졸업.06년 경기과학고등학교 입학(24기). 한국화학올림피아드(KChO) 고1반부 동상.07년 한국화학올림피아드(KChO) 고2반부 장려상.08년 한국과학기술원(KAIST) 입학(08학번). 국가 이공계 장학금 수혜.권민택 - 04년 용인교육청 부설 영재교육원 수료.05년 한국화학올림피아드(KChO) 중등부 동상.06년 경기과학고등학교 입학(24기). 한국물리올림피아드(KPhO) 고1반부 동상. 삼성 JFL(Junior Frontier Leadership) 장학금 수혜.07년 포항 공과대학교 주최 전국 고교생 물리 학력 경시대회 동상. 한국물리올림피아드(KPhO) 고2반부 금상.08년 서울대학교 자연과학대학 물리·천문학부 입학(08학번). 국가 이공계 장학금 수혜.목정완 - 05년 한국생물올림피아드(KBO) 중등부 금상.06년 경기과학고등학교 입학(24기). 한국생물올림피아드(KBO) 고등부 금상. 과학탐구발표대회 최우수상.07년 한국생물올림피아드 겨울학교 17기·18기 이수. KAIST 주최 [과학영재 교육 과제 연구]-최우수표창.08년 한국과학기술원(KAIST) 입학(08학번). 대통령 과학 장학생 선정.유근정 - 03년 국제영어대회(IET) 금상04년 제 16회 경기도 수학·과학경시대회 수원시대회 동상. 경기도대회 장려상. 제 5회 경기도 독서경시대회 수원시대회 금상· 도대회 은상. 경기과학고등학교 부설 수학·과학 영재학급 수료.05년 제 17회 경기도 수학·과학경시대회 수원시대회 금상. 경기도대회 금상. 한국화학올림피아드(KChO) 중등부 동상. 한국물리올림피아드(KPhO) 중등부 동상.06년 경기과학고등학교 입학(24기). 한국물리올림피아드(KPhO) 고1반부 동상. 제 52회 경기도 과학전람회 물리부문 특상. 전국과학전람회 물리부문 장려상(연구주제: 대장균의 생장 속도에 따른 Bio-photon의 방출량 조사 및 메커니즘에 관한 연구). 동일 주제로 경기도교육청 R&E 프로그램 이수. 08년 한국과학기술원(KAIST) 입학(08학번). 입학성적우수 장학금 수혜.윤상웅 - 05년 한국화학올림피아드(KChO) 중등부 은상. 국제영어대회(IET) 금상.06년 경기과학고등학교 입학(24기). 한국화학올림피아드 고1반부 동상. 한국과학재단 R&E 프로그램 “발광성 나노입자의 합성과 생체흡수에 관한 연구”.07년 삼성 JFL(Junior Frontier Leadership) 장학금 수혜.08년 경기과학고등학교 수석 조기 졸업. 경기도 도지사 김문수 표창. 서울대학교 공과대학 화학생물공학부 입학(08학번). 국가 이공계 장학금 수혜. 경기과학고 재경동문회 기장.
