1522@김동환의 다니엘 학습법 @김동환@고즈윈@8490@총평점 99.26을 받고 서울대학교 종교학과를 수석 졸업한 김동환 목사의 『다니엘 학습법』. 개정판. 하나님과 한 팀이 되어 공부하는 '다니엘 학습법'을 공개한다. '다니엘 학습법'이란 다니엘처럼 세상의 지혜가 아닌 하나님의 지혜를 받아, 하나님의 사람으로 준비되기 위하여 마음과 뜻과 정성을 모아 공부하도록 인도하는 신본주의 공부법으로, 학생이 스스로 시간관리, 건강관리, 영성관리 등을 함으로써, 자신이 가고자 하는 대학에 무사히 진학하도록 구체적인 학습 지침을 건넨다. 이 책은 학원에 다니지 않고도 서울대학교 종교학과를 수석 졸업한 저자의 '다니엘 학습법'을 통해 학생들이 신앙과 실력을 함께 성장시킬 수 있도록 인도하고 있다. 저자가 어머니의 엄격한 신앙교육과 생활훈련 속에서 깨달은 공부해야 하는 이유 등을 설명하면서, 학생들에게 스스로 공부할 마음과 의지를 심어준다. 나아가 하나님이 주신 놀라운 재능이 있지만 실력이 없다고 생각하며 하나님이 주신 꿈을 내려놓으려는 숨겨진 다니엘들을 찾아 그들의 비전을 일깨우고 있다. 개정판.@
김동환
“다니엘 학습법”의 저자로 널리 알려져 있다. 2000년 서울대학교를 수석 졸업(4년간 평균점수 99.26 취득). 2003년 제1회 촛불상을 수상하였으며, 대표저서로 『다니엘 아침형 학습법』, 『다니엘학습법』,『다니엘 마음관리 365일』, 『다니엘 건강관리법』, 『다니엘학습 실천법: 중학생편|고등학생편』 등이 있다. 2004년 목사 안수를 받고 그가 초등학교 3학년 때부터 20년간 꿈꾸고 준비한 목사의 꿈을 이루었다. 그는 청소년들을 21세기 다니엘과 같은 믿음의 인재로 양성하는 일을 자신의 비전으로 삼고 현재 신반포교회에서 청소년 담당 목사로 사역 중에 있다. 또한 중앙리더십아카데미(02-6407-2300)에 출강하여 신앙과 실력을 겸비한 다니엘과 같은 인재를 양성하기 위해 청소년 대상으로 다니엘 학습법 리더십 강의도 병행하며 이 땅의 청소년들을 일깨우고 있다.
