1523@현근이의 자기주도학습법@김현근@예담@9000@의존형 학습에서 벗어나 최상위권이 되는 자기주도형 학습으로 나아가라!공부 도사로 만들어주는 『현근이의 자기주도학습법』. 2006년 <가난하다고 꿈조차 가난할 수는 없다>(사회평론)를 통해 세계 명문 프린스턴 대학교에 입학하기까지의 이야기를 들려준 저자가, 이 책에서는 어려운 가정 때문에 공부를 포기하려는 청소년들과 성적이 오르지 않는 이유가 자신의 평범한 재능 때문이라고 생각하는 청소년들에게 끝없는 희망의 메시지를 불어넣어준다. 이 책은 저자가 그동안 어느 곳에서도 공개해오지 않은 자신만의 공부 전략, '자기주도학습법'을 소개하고 있다. 영재가 아니었음에도 영재 사이에서 최고의 공부 도사가 될 수 있었던 저자가 여러 번의 시행착오를 거치며 터득한 최상위권의 공부 전략을 망라한다. 공부의 기본을 세워주는 것은 물론, 과목별 학습 방법을 가르쳐주고 있다.저자는 밤이 늦도록 사교육에 붙들려 있는 청소년들에게, 의존형 학습에서부터 벗어나라고 강조한다. 사교육의 좋은 점까지 비판하는 것이 아니라, 자신에게 사교육이 꼭 필요하다고 판단될 때만 스스로 공부의 주체가 되어 적극적으로 이용하라는 뜻이다. 아울러 의존형 학습에서 벗어나 자기주도형 학습으로 나아가는 구체적으로 충실하게 설명해주고 있다. 한국과학영재학교와 프린스턴 대학교에서의 저자의 체험담을 함께 담아 이해를 도와준다. ☞ Tip!『현근이의 자기주도학습법』에서는 '최상위권이 되기 위한 10계명'을 담아내 최상위권이 되려면 꼭 실천해야 할 지침까지 하나하나 짚어주고 있습니다.@
김현근
1987년 부산에서 태어나 19년간 부산을 떠나서 산 적이 없는 부산 토박이. 초등학교 5학년 때 우연히 홍정욱 씨의 『7막 7장』을 읽고 미국 아이비리그로의 유학을 꿈꾸게 된다. 그러나 대한민국 사회에 몰아쳤던 IMF 광풍이 현근이의 집에도 찾아왔다. 증권회사에 다니시던 아버지는 직장을 잃으셨고, 어머니가 아버지를 대신하여 가족의 생계를 책임지셔야 했다. 월수입 60만 원도 채 안 되는 집안 형편 때문에 꿈을 잠시 접기도 했지만, 포기하지는 않았다. 천운인지 고등학교에 입학하는 해에 우리나라 최초의 영재학교인 ‘한국과학영재학교’가 새로 생겼고, 현근이는 첫 입학생이 되었다. 과학영재학교는 다른 특목고와는 달리 학비가 저렴한데다 커리큘럼과 교육 시스템이 특별해, 집안 형편상 사교육을 받을 수 없었던 현근이가 유학을 준비하는 데는 더없이 좋은 곳이었다. 그러나 중학교까지 줄곧 1등을 차지해왔던 현근이도 영재학교에서만큼은 ‘영재’가 아니라는 사실을 뼈저리게 느껴야만 했다. 과학 사고력 검사에서 ‘60점’이라는 낙제점을 받은 데다, 첫 시험 결과 ‘꼴찌그룹’에 속하게 된 것이다. 그러나 현근이는 ‘좌절’대신 ‘도전’을 선택했다. ‘최고노력파’ 별명까지 얻으며, ‘공부는 머리 좋은 사람이 아니라 엉덩이가 무거운 사람이 하는 것이다’는 신념으로 공부와의 지독한 싸움을 벌였다. 그 결과 3년 내내 올 A 학점을 받아 자신이 그토록 동경하고 자신에게열등감을 안겨주었던 영재들을 제치고 수석 졸업의 영광을 차지했다. 2005년에 4년간 2억 원을 지급하는 ‘삼성 이건희 해외 장학생’으로 선발되었고, 마침내 미국 최고의 명문 프린스턴 대학에 수시 특차로 합격하면서 그토록 염원하던 아이비리그 유학의 꿈을 이루어냈다.
