1527@공부의 신@강성태@중앙M&B@5880@저자 강성태 KBS 2TV 드라마 '공부의 신' 공부법 자문! 공신들의 공부 전략은? 모의고사 전국수석은 물론 수능 전국 차석까지 0.001% 안에는 다양한 스펙트럼이 존재한다. 전형적인 앨리트, 놀탱이에서 모범생으로 개과천선한 경우, 자퇴생, 혼자의 힘으로 장학금을 받아 유학을 감행한 유학파, 삼수 끝에 원하는 학교에 지망한 의지의 열공파, 경시대회를 통해 대학에 간 경시파까지 다양한 이력을 자랑한다.  이 책의 특징 1. 한 사람만의 특정 공부법을 고집하지 않는다성격에 따라, 스타일에 따라 다른 공부법이 존재한다. 그 각각의 차이를 인정하며 스스로에게 좋은 공부법이 무엇인지 다양한 예를 제시함으로써 발견하게 한다.  2. 가장 현장감 있다수능을 치른 지 얼마 되지 않은 학생들이다 보니 가장 현장감 있는 조언을 해줄 수 있다. 어느 교재가 좋고 어떤 인강, 어떤 선생님이 좋은지 같은 정보를 접하는 것은 선배들의 조언말고는 없다.  3. 대학에 가는 다양한 방법을 소개한다대학으로 가는 길은 한 가지가 아니다. 수능이라는 정시를 통한 방법, 수시를 통한 방법, 경시대회를 이용한 수시, 그리고 유학, 자퇴를 하고 검정고시를 치는 경우, 삼수 등 다양한 방법을 소개한다. 4. 공부 습관을 잡아준다당장 입시가 눈앞에 닥친 고등학생이 아니더라도 중학생들에게까지 도움이 될 만한 조언이 담겨 있다. 또한 오락중독 탈출기, 슬럼프 탈출기, 술, 이성친구 등 누구나 겪는 어려움에 대한 조언이 담겨 있다.@
강성태
공신 혹은 공부의 신으로 불리는 공부의 천재. KBS 2TV 드라마 '공부의 신' 공부법 자문위원이자 MBC '공부의 제왕' 메인 MC로 활동한 강성태는 학생들의 학습 행태를 관찰, 분석하면서 효과적인 학습법을 제시해왔다. 학생들에게 공신 혹은 공부의 신으로 알려져 한때 네이버 검색 순위 1위까지 올랐건만 아직도 '평범한' 공대생이라고 우기고 있다. 2001년도 수능 전국 상위 0.01%인 그는 2006년 여름, 친동생인 강성영, 수능 전국 차석 육지후 등 8명의 학생들과 함께 공부를 신나게, 공부가 새롭다는 뜻으로 공신 사이트(www.gongsin.com)를 열었다. 순수한 대학생 모임에서 대한민국 최고의 교육 아이콘으로 성장한 공신은 이제 사회적 기업으로 제2의 도약을 준비하고 있다. 한국 소셜 벤처 대회에서 2위를 수상한 그들은 대한민국 교육을 혁신해보겠다는 당찬 포부를 가지고 있다.주요 저서로는 강성태 외에 8명의 공신들이 모여 자신만의 공부 전략을 담은 『공부의 신』과 MBC 「공부의 제왕」을 진행하면서 만난 학생들의 공부법 분석을 바탕으로 쓴『공부의 신 강성태의 공부혁신』이 있다.
