1528@계획 @고봉익@북섬@9000@청소년들이 배워야 할 가장 소중한 지혜는 바로 '계획'!대한민국 상위 1%의 공부 습관을 담아낸 청소년들을 위한 계발서, 『계획』. 우화를 통해 청소년들이 공부하는 즐거움을 스스로 깨우치고, 자신의 삶을 스스로 움직이게 하는 특별한 습관을 갖도록 이끌어주고 있다. 그 습관은 바로 '계획'이다. '계획'은 시간을 효율적으로 사용할 수 있는 방법을 알려주고, 목표를 이룰 수 있다는 동기를 끊임없이 부여해주는 수단이다. 청소년들은 저마다 숨겨진 재능과 소질이 있고, 고민과 걱정이 있다. 그리고 쉽게 좌절하기도 한다. 만약 청소년들에게 조언을 아끼지 않고, 마음을 털어놓을 수 있는 멘토가 있다면 그들의 삶은 달라질 것이다. 그래서 이 책은 청소년들에게 멘토의 역할을 하고 있다. 흥미롭게 읽으면서도 공감할 수 있는 감동적인 우화로, 청소년들에게 '계획'이라는 습관의 중요성을 깨닫게 해준다. 공부 방법 전문가와 동화 작가가 함께 쓴 이 책에는 공부 때문에 고민하면서 방황하는 17세의 소년 '민수'가 등장한다. 살아가는 목표도 의욕도 없는 '민수'는 어느 날, 아빠 친구라는 한 '아저씨'를 만나게 된다. '아저씨'는 '민수'에게 일주일마다 한 가지씩 과제를 내주고, '민수'는 과제를 해결하면서 자신의 새로운 모습을 발견한다. 그리고 공부해도 성적이 오르지 않은 이유 등을 깨달아가는데……. 양장제본.@
고봉익
(주)케이스 교육혁신연구소 소장'대한민국에서 가장 많은 학생의 성적을 올려준 사나이'라는 별명을 가지고 있는 고봉익 소장은 현재 교육 시장에서 각광받고 있는 공부 다이어리인 ‘스카이 스터디 플래너’를 개발하였으며, 신개념 학습 원리인 ‘플래닝’으로 학습법 분야에 새 바람을 일으키고 있는 교육 혁신가(edunovator)다.1999년 SK텔레콤과 조선일보가 공동주최한 ‘Touch 2000’ 프로젝트에서 ‘21세기를 이끌어 갈 21명의 20대’에 선발되어 대학로에 핸드 프린팅을 남기는 영예를 얻을 정도로 교육 사업에 탁월한 능력과 실적을 보였다.입시 위주인 사교육 시장의 흐름에서 벗어나 국내 최초로 재능,리더십,품성 교육을 통해 세계적인 인재 양성의 꿈을 키워 줄 대안학원인 BI School을 설립하였다. 청소년의 학습 능력을 향상시키기 위해 개발한 SAP(학습능력 향상 프로그램), SEP(학습능률 향상 프로그램) 등은 전국 80여 개의 영재학원에서 사용하고 있다. 현재 청소년의 삶과 학습 모두를 성공시키기 위한 공부 멘토링 프로그램의 개발과 보급에 힘쓰고 있다.중앙대학교 영어영문학과를 졸업하고 지금은 어린이책을 쓰고 우리말로 옮기는 일을 하고 있습니다. 지은 책으로 《바람을 따라갔어요》 《계획》 《아름다운 아이 세진이》 《노란 쥐 아저씨의 선물》 등이 있으며, 옮긴 책으로는 《오동통 귀여운 동글이 빵》 《브레멘 음악대》  《왜요?》 《뒤죽박죽 동물 나라》 등이 있습니다.
