1529@중학교 1학년 공부습관 평생진로 결정한다 @메가스터디 편집부@한국경제신문@8280@상위 3% 학생들만 알고 있는 공부의 기술!<중학교 1학년 공부습관 평생진로 결정한다>는 전국성적 3% 이내에 있는 중학교 공부벌레 132명과 중상위권 보통학생 715명의 공부습관 및 학습방법을 심층 인터뷰와 설문조사를 통해 비교함으로써 특별한 중학생 3%를 만드는 차이를 집중 분석한 책으로, 올바른 공부습관을 실제 사례를 들어 구체적으로 알려준다.과목별 학습법, 특목고 대비 학습법, 유형별 학습법 등 실질적인 내용을 담고 있으며, 중학생의 실제 생활과 교과 과정, 최상위권 학생과 보통 학생의 마인드 차이까지 세심하게 분석하였다. 특히 중학생 시기에 좀더 구체적인 진로를 선택할 수 있도록 구성하였다.☞ 중학교는 공부습관이 형성되는 가장 중요한 시기입니다. 이 책에서는 바로 '중학생'에 초점을 두고 아이들이 올바른 학습방법을 익히고 현명한 진로 선택을 할 수 있도록 하였습니다. 중학교 학습을 위한 유용한 길잡이로 그 역할을 톡톡히 해낼 것입니다.@
메가스터디 편집부
메가스터디 엠베스트는 수능입시 최고의 명성을 쌓은 메가스터디가 중학생을 위해 만든 중등 전문 교육 사이트로, 과목별 내신강좌와 초등 엘리트 코스, 영재/특목고 코스, 영어 집중 교실, 논술 교실, 자격증 대비 교실 등 다양한 강좌를 서비스하고 있다. 메가스터디 엠베스트는 오프 학원가에서 인정받은 실력파 강사진의 명강의와 고화질 동영상 서비스, 체계적인 학습 컨설팅 및 꼼꼼한 학습 관리를 하고 있으며, ‘큰 사람으로 키웁니다’라는 모토 아래, 지성과 인성을 겸비한 균형 있는 인재 양성을 지향하고 있다.학원계의 전설, 고 조진만 씨의 아이디어로 설립, 우리나라 최고의진로지도 전문 컨설팅업체로 주목받아온 와이즈멘토는 ‘현명한 조언자’라는 뜻으로 최첨단의 기업 경영컨설팅 기법을 진로지도에 응용하는 진로교육 전문기관이다. 사회트렌드․입시교육․심리․유학․경제․취업 등 다양한 분야의 최고 전문가들이 모여 학생 한명 한명에 대한 심층 분석으로 가장 합리적인 미래 진로를 탐색해 주는 것으로 유명하다. 이미 각종 언론과 학부모들의 입소문을 통해 전문성이 입증된 와이즈멘토의 서비스는 학원과 학교를 위한 진로상담 서비스를 포함한 통합 멘토링 네트워크 시스템을 자랑한다. 특히 와이즈멘토의 조진표 대표는 KAIST, 포항공대, 서울대를 모두 다녀본 독특한 이력과 경영 컨설턴트, 학원강사, 칼럼리스트 등의 다양한 경험을 통하여 '진로설계', '진로멘토링'이라는 새로운 영역을 개척하고 있다. 지은 책으로는 <현명한 부모는 아이의 10년 후를 설계한다>, <한국의 공부벌레들>이 있다.
