1531@기적의 노트 공부법@와다 히데키@파라북스@4650@만년 꼴찌였던 저자가 직접 만든 낙서식 노트를 활용해 명문대 의대에 합격한 노하우를 담은 책. 과목별 노트필기법, 프린트물 활용법, 2시간 예습보다 알찬 15분 노트복습법, 실력을 레벨업시키기 위한 비결 등의 예시를 통해 '노트공부법'의 노하우를 세밀하게 담아내었다.또한, 이 책은 현재 고등학교 선생님들의 검증을 통해 재구성한 과목별 노트공부법을 알려준다. 오랜 기간 꾸준히 공부해 기초를 든든히 해야 하는 국어, 영어, 수학 노트공부법, 그리고 단기간의 암기만으로도 충분한 사회과목 노트공부법, 영어만이 예습노트가 필요할 뿐 그 외의 과목은 복습만으로도 충분한 노트필기법이 소개되고 있다.@
와다 히데키
지은이_와다 히데키(和田秀樹） 도쿄대학 의학부 졸업. 정신분석(특히 자기심리학)과 집단정신요법, 노인성정신의학 전공. 국제의료복지대학 교수와 히토바시대학 강사를 겸하고 있다. 현재 심리학과 교육문제, 인재개발, 학습법, 대학수험기술 등의 분야를 중심으로 TV와 라디오, 잡지 등에서 폭넓게 활동중이다. 고등학교 1학년까지는 열등생이었던 그는 2학년 때 암기 위주의 공부법을 터득, 도쿄대학 의학부에 합격했따. 주요 저서로 《와다식 고2부터 학원으로!》《대입 영어공략법》《수험혁명》이 있고, 심리학과 의학관련서로 《쾌통! 심리학》《어른을 위한 공부법》 등 다수가 있다. 옮긴이_정윤아 경희대 일어일문과 졸업하고 광고계를 거쳐 국제관광전 통역요원으로 일한 바 있다. 94년부터 증권감독원, 효성그룹 등 기업체 간부 및 신입사원을 대상으로 일본어 교육 클래스를 운영했다. 1998년 액세스 코리아 창업 후 일본어권 에이전시와 전문 번역가로 활동중이다. 주요 번역서로는 《중?고생을 위한 과학교과서119》《논술형 공부습관 10대에 정복하라》등이 있다.감수    이기동 서울대학교 졸업, 서울당곡고등학교 교사 서인호 서울대학교 졸업, 신림고등학교 교사
