1532@다니엘 아침형 학습법@김동환@고즈윈@7400@공부 집중력과 학습효과를 높여주는 <다니엘 아침형 학습법>을 제안하는 책. 총 평점 99.26점으로 서울대를 수석졸업한 저자 자신이 직접 공부하고 학생들을 가르치면서 성과를 검증한 새로운 차원의 공부법을 소개하고 있다. 30일 완성 다니엘 아침형 학습 7단계 계획을 통해 흘려보낸 시간과 막연하게 생각하던 미래를 새롭게 보강하고 바꿀 수 있도록 도와준다.다니엘 아침형 학습법은 아침에 일어나면 공부하기 전에 반드시 마음관리 시간을 갖는다. 성경이나 고전 또는 마음의 양식이 되는 글을 읽고 기도와 명상을 한 뒤 그날의 공부방향과 목표를 정하고 공부를 시작한다. 공부의 목적이 자신만의 안락이 아니라 하나님의 진정한 뜻을 실천하는 것에 두고 있는 다니엘 아침형 학습법은 가슴 따뜻한 인재를 만드는 학습법이며, 진정한 실력자를 위한 지침서이다. 이 책은 초등학생부터 중학생, 고등학생에 이르기까지 다니엘 아침형 학습법을 체험한 20여 명의 생생한 수기를 통해 할 수 있다는 자신감을 심어주고, 그 구체적인 방법도 전해주고 있다. 특히 30일 7단계 과정을 통해 다니엘 아침형 학습법을 직접 연습해 보는 과정을 담고 있어, 아침형 학습법을 쉽고 자연스럽게 자신의 것으로 만들 수 있도록 하였다.@
김동환
“다니엘 학습법”의 저자로 널리 알려져 있다. 2000년 서울대학교를 수석 졸업(4년간 평균점수 99.26 취득). 2003년 제1회 촛불상을 수상하였으며, 대표저서로 『다니엘 아침형 학습법』, 『다니엘학습법』,『다니엘 마음관리 365일』, 『다니엘 건강관리법』, 『다니엘학습 실천법: 중학생편|고등학생편』 등이 있다. 2004년 목사 안수를 받고 그가 초등학교 3학년 때부터 20년간 꿈꾸고 준비한 목사의 꿈을 이루었다. 그는 청소년들을 21세기 다니엘과 같은 믿음의 인재로 양성하는 일을 자신의 비전으로 삼고 현재 신반포교회에서 청소년 담당 목사로 사역 중에 있다. 또한 중앙리더십아카데미(02-6407-2300)에 출강하여 신앙과 실력을 겸비한 다니엘과 같은 인재를 양성하기 위해 청소년 대상으로 다니엘 학습법 리더십 강의도 병행하며 이 땅의 청소년들을 일깨우고 있다.
