1535@기적의 두뇌 학습법 @박재원@길벗@8100@2004년 출간한 『서울대쯤은 누구나 갈 수 있다』의 개정판. 그동안 인기리에 판매된 전작의 내용을 보강하고 강남구청 인터넷수능방송의 학습법 심층분석 동영상 강의 CD를 부록으로 포함했다. 두뇌과학의 입장에서 가장 효과적으로 학습 능률을 올릴 수 있는 방법을 사례별로 상세히 소개하여 공부시간에 비해 능률이 오르지 않는 학생들에게 한 줄기 희망이 될 수 있는 책.@
박재원
1982년, 서울대학교 계열 수석으로 입학했다. 지난 20년 동안 (주)중앙교육진흥연구소 부설 중앙정보연구소 부소장, (주)톨스토이닷컴 교육 분야 기획위원(e-book 콘텐츠 전문 개발회사), Ivy-school 부설 stduy clinic 소장(미국에서 개발된 원격 교육 프로그램 NDIS 교육 기관)등에 재직하면서 학습 프로그램 설계, 교육용 교재 개발, 학생 지도와 상담일을 주로 했다. 지금은 ‘한국학습과학연구소’ 소장으로, ‘두뇌기반학습법’을 전파하는 책 집필과 강연에 에너지를 쏟고 있다.
