1538@꿈 찾는 십대를 위한 직업멘토 @박소정@꿈결@12420@《꿈 찾는 십대를 위한 직업 멘토》는 특별한 내 일을 만들고 싶은 청소년이라면 반드시 읽어 봐야 할 책이다. 저자는 철저한 조사와 검증을 바탕으로 의료, 예술, 공학, IT 등 사회 각 분야에서 맹활약하는 14명의 멘토들의 삶과 직업 이야기를 한 권에 묶었다. 이 책은 안정된 직업과 경제적 성공이 최고의 가치처럼 받아들여지는 현 사회에서 꿈은 저 멀리 밀어두고 입시 경쟁에 몰두하는 청소년에게 자신이 진정 원하는 것이 무엇인지 탐색할 수 있도록 용기를 북돋아 준다. 나아가 직업에 대한 구체적인 정보를 ‘토막 상식’, ‘더 알아보는 직업 이야기’, ‘더 읽어보면 좋은 책’을 통해 소개함으로써 읽는 데 그치는 책에서 벗어나 더 나은 내 일을 찾는 데 직접적인 도움을 주는 청소년 진로도서로 역할을 한다.@
박소정
저자 : 박소정저자 박소정은 경희대학교 국어국문학과를 졸업하고, 중 · 고교생에게 국어와 논술을 지도하고 있다. 청소년들의 행복한 삶을 위한 진로 교육에도 관심이 많아 2012년부터는 [중학 독서평설]에 진로 탐색과 공부에 관한 글을 연재하는 중이다.그림 : 임성구그린이 임성구는  세종대학교 만화애니메이션과를 졸업했다. 단행본을 비롯해 패션 매거진, 지면 및 TV 광고 등 다양한 분야에서 일러스트레이터로 활동하고 있다.
