1540@명문학벌 안 부럽다 특성화고 전성시대 @김순효@서울문화사@12150@수년간 경기도 내 취업률 1위 고등학교로 선정된 수원 삼일상업고등학교 교사, 학생, 학부모가 직접 말하는 ‘특성화고 성공 스토리’이다. 수원 삼일상업고등학교에서 진로취업지도를 담당하는 교사들이 특성화고 현장에서 직접 경험한 노하우를 소개하고, 성공과 실패를 통해 얻은 값진 교훈들을 생생하게 수록했다. 자녀에게 진학만을 강요하는 학부모와 싸워야 하고, 기업에 일일이 찾아가 취업할 곳들을 발굴해야 하는 교사들의 치열한 스토리가 고스란히 녹아 있다.또한 남들보다 더 빨리 목표와 꿈을 설정하여 20대의 청춘을 허투루 보내지 않으려는 학생들의 마음가짐과 입사 실패와 성공 사례를 통해 좌절이나 포기보다는 오히려 강한 의지와 자신감으로 맞붙어 싸우는 학생들의 이야기가 흥미진진하다. 비록 진학을 위한 공부가 아닌 취업을 향한 공부이지만 어려움은 그에 못지않음을 여실히 느끼게 한다.@
김순효
저자 : 김순효저자 김순효는 교직에 몸담은 지도 어느 새 25년이 되었고, 현재 삼일상업고등학교에서 15년째 진로진로취업지도를 하고 있다. 단 한 명의 낙오자 없이, 학생 스스로가 설계한 목표와 꿈을 펼칠 수 있도록 도움을 주고자 하였고 학생들이 하나하나 성장해 나가고 있는 모습을 보며 뿌듯한 마음을 가진다. 비록 험난한 길이 많이 나 있지만, 학생들과 함께 기쁘게 걸어갈 것이다.저자 류정현은 24년째 교직 생활 중, 10년 동안 진로취업지도 교사로 활동하고 있다. 수많은 성공과 실패를 통해 얻은 경험으로, 독자적이고 체계적인 면접시스템을 구축하였고 능력과 적성을 바탕으로 아이들이 원하는 직업을 선택하고 가질 수 있도록 지도하고 있다. 앞으로도 특성화고의 ‘선취업 후진학’ 활성화를 위해 온 힘을 기울일 것이다. 저자 전준표는 교사를 꿈꾸던 강원도 산골 소년이 꿈을 실현한 것처럼 특성화고등학교라는 행복한 울타리 안에서 아이들이 꿈과 끼를 펼칠 수 있도록 진로취업을 돕고 있는 10년 차 국어교사이다. 아이들과 함께하는 삶 속에서 교사의 역할은 오케스트라의 지휘자와 같기에 그들의 꿈과 희망의 소리를 조율하여 세상 밖으로 울려 퍼지게 하는 일에 열정을 쏟고 있다.저자 장재환은 10년의 길지 않은 교직 경력 중 5년의 시간을 삼일상업고등학교에서 진로취업지도를 하고 있다. 취업활성화를 위한 다양한 프로그램을 기획하고 시행한 결과 맞춤형 인재를 양성하는데 크게 기여하였으며 진로취업지도를 통해 교육의 희망을 발견하고 학생들을 위한 바른 진로취업지도에 매진하며 학교생활을 이어갈 것이다.
