1541@별을 꿈꾸다 @손일락@들녘@10400@2013년 출간된 <아이돌 가수 되기>의 개정판. 28세에 교수가 된 이래 지금껏 교육 현장에서 학생들과 부대끼며 ‘꿈’이란 무엇인지, 어떻게 꿈을 꾸고 이룰 수 있는지에 대해 늘 고민해온 저자의 성찰을 집약한 책이다. 저자는 ‘전쟁터’라고 칭하는 연예계에 막내아들을 아이돌 가수로 데뷔시킨 장본인으로서 이 책은 그 과정을 통해 청소년들이 자신만의 꿈과 목표를 세우고 그것을 이루기 위해 어떻게 노력해야 하는지 단계별로 안내한다.본문은 모두 6장으로 구성되어 있다. 1장은 “스타탄생의 필요충분조건”을 설명하는 장으로 저자는 이에 필요한 조건을 ‘가창력’과 ‘가족의 지원’이라고 한다. 2장 “성공하는 스타의 7가지 조건”은 세간에서 말하는 7가지 성공 조건을 아이돌 가수 되기 입장으로 분석한 것으로 여기에는 ‘꿈, 끼, 꾼, 끈, 꼴, 꾀, 깡’이 속한다.3장 “스타는 어떻게 만들어지나”는 기획사를 찾고 오디션을 준비하는 데 반드시 알아야 할 점들을 정리한 것으로 대형연예기획사와 악덕기획사 구별하기, 춤 실력 쌓기 등 알차고 유익한 정보들로 가득하다. 4장 “스타의 자질 10가지”는 여러 가지 예를 통해 스타로서 갖추어야 할 자질을 알려준다.5장 “팬 그리고 팬덤”은 아이돌 가수에게 뜨거운 감자이자 양날의 칼로 작용하는 팬(팬덤/팬심)들에 대한 이야기이고, 6장 “그들은 어떻게 별이 되었나”는 저자의 아들이 속한 아이돌 그룹의 예를 들면서 아이돌 가수를 꿈꾸는 사람, 자기 분야에서 성공을 꿈꾸는 사람이라면 반드시 냉철한 이성으로 자신의 내면을 들여다보고, 자신의 능력과 적성을 진지하게 평가하라고 조언한다.@
손일락
저자 : 손일락저자 손일락은 호텔경영학으로 학위를 취득하고, 28세에 최연소 총각 교수로 강단에 섰다. 학교는 물론 여러 방송국과 기업체, 정부기관 등에서 국제매너와 비즈니스매너, 대화기법, 발상의 전환, 음식문화 등을 주제로 강연하면서 뜨거운 반응을 이끌어냈다. 막내아들이 아이돌 그룹의 가수로 데뷔하고 성장하는 과정을 지켜보면서 청소년들에게 꼭 필요한 것이 성적순으로 아이들을 재단하는 ‘줄 세우기’가 아니라 ‘자신만의 꿈을 어떻게 이루어야 하는지’를 알려주는 일이라고 판단, ‘청소년들의 꿈 멘토’로 활약하고 있다. 2013년 8월, EBS <교육리포트ON> ‘청춘들의 아버지’에서 다시 한 번 그 입지를 굳혔다. 강연과 멘토링의 결과물을 담은 ?꿈에 미친 청춘을 응원하라?, ?빅맨북: 에티켓을 먹고 매너를 입어라?, ?돈이 쏙쏙 벌리는 음식장사 이야기? 등의 책을 썼다. 현재 청주대학교 호텔경영학과 교수로 재직 중이다. 청소년들의 꿈과 열정을 일깨우는 강연과 상담에 혼신의 힘을 다하고 있다.
