1542@금융인이 말하는 금융인 @강세훈@부키@8790@주위를 돌아보면 청년실업, 조기 퇴직, 중소기업 부도, 가계 경제 붕괴 등등 날이 갈수록 살기가 퍽퍽하다고 아우성이다. 이런 상황에서 금융인은 높은 급여와 비교적 안정적인 근로 조건을 보장받는 금융인은 최상위 인기 직업으로 떠올랐으며, 의사, 법조인, 교사, 회계사 못지않은 전문직으로 대우받고 있다. 장래 직업으로 금융인을 고려하고 있는 청소년과 금융권 취직을 목표로 하는 있는 대학생, 금융권으로의 이직을 꿈꾸는 직장인이라면 '금융인이 되려면 어떤 준비를 얼마나 어떻게 해야 할지', '금융인이 되면 구체적으로 어떤 일을 하게 될지', 또 '금융인의 미래 전망은 어떠할지' 등에 대해 고민과 걱정이 많을 것이다. 이 책은 '부키 전문직 리포트' 시리즈의 19번째 책으로, 우리 경제의 한 축을 담당하고 있는 금융인의 일과 일터에 대해 27명의 금융인이 진솔한 이야기를 들려준다. 그 속에는 단순히 돈을 만지는 일을 하는 금융원이 아닌, 이 시대 평범한 직장인 또 전문가로서의 일과 삶에 대한 애환과 애로, 노력, 보람 등이 녹아 있다. 은행, 증권사, 보험사를 비롯해 신용카드사, 투자자문사, 한국거래소, 한국예탁결제원, 한국신용평가, 국민연금, 금융감독원, 한국은행 등 다양한 곳에서 다채로운 역할을 해내는 이들을 통해 오늘날 대한민국을 넘어 전 세계에서 금융인으로 산다는 것이 어떤 것인지 엿볼 수 있는 좋은 기회가 될 것이다.@
강세훈
저자 : 강세훈저자 강세훈NH농협증권 전주지점 주임저자 : 김인수저자 김인수신한은행 역삼역금융센터 행원저자 : 서나래저자 서나래교보생명 디지털마케팅팀 사원저자 : 이건희저자 이건희한국외환은행 트레이딩부 수석딜러저자 : 김성욱저자 김성욱IBK투자증권 기업금융본부 IPO 차장저자 이혜나노무라인터내셔널 아시아 워런트 마케팅 사업 부문장저자 김정매부산은행 여의도 지점 대리저자 김황민IBK기업은행 홍보부 과장저자 임창섭우리은행 기업개선부 신용평가심사역저자 김학년하나은행 도곡 PB센터 팀장저자 정현규IBK기업은행 VIP컨설팅팀 과장저자 이현하나대투증권 청담금융센터 대리저자 김수한미래에셋자산운용 리테일마케팅부 부장저자 홍충완대우증권 Equity 파생부 과장 저자 원종준라임투자자문 대표 저자 임병일크레디트스위스증권 한국지점장 겸 IB부문 전무저자 이인혁동부화재 SIU파트 대리저자 박운재현대해상화재보상 보상지원부 부장저자 이영민동양생명 퇴직연금사업팀 수석저자 박호근KB국민카드 전략기획부 차장저자 이승훈ING생명 COEX지점 부지점장저자 김종찬한국거래소 연수평가팀 부장저자 류상요한국예탁결제원 비즈니스지원부 팀장저자 김용건한국신용평가 기업ㆍ그룹평가본부 팀장저자 이경직국민연금 해외증권 실장저자 김보경금융감독원 기획조정국 선임조사역저자 이종한한국은행 거시건전성분석국 시스템리스크팀 과장저자 강동효서울경제신문 기자 저자 박해욱서울경제신문 기자
