1543@명문대 가는 고등학생 공부 비법 @윤남균@꿈과희망@11700@SKY 대학생 19명이 생생하게 들려주는 성공 합격수기 『명문대 가는 고등학생 공부 비법』. 꼼꼼하고 상세하게 들려주는 합격 성공 스토리와 과목별 공부 비법, 오답노트 활용법, 노트 작성법 등을 소개한다. 1등급이지만 불안한 학생, 등급이 계속 제자리인 학생, 등급이 너무 낮아 포기한 학생, 너무 늦었다고 좌절하는 학생 등 각각에 맞는 맞춤형 공부 비법을 제시한다.@
윤남균
저자 : 윤남균저자 윤남균은서울대학교 경영학과저자 : 공태식저자 공태식은연세대학교 컴퓨터과학과저자 : 김명현저자 김명현은성균관대학교 의학과저자 : 김서연저자 김서연은고려대학교 미디어학부저자 : 김정현저자 김정현은서울대학교 의학과기획 : 구맹회구맹회는 29년간 국어교사로 재직하면서 매년 수많은 합격기를 분석해 왔다. 최근 수년간은 대입 합격기를 매년 A4로 1,500페이지 이상 분석했다. 아마 우리나라에서 가장 많은 합격기를 읽은 사람일 것이다. 지금은 학교를 그만두고 공부방법 컨설팅을 하고 있다. 펴낸 책은 『아, 서울대학교 1, 2』, 『얘들아, 이렇게 공부하지 않으련』, 『이렇게 공부하면 서울대학교에 갈 수 있다』, 『딱 걸렸어! 고전시가 핵심정리』, 『한 권으로 끝내는 언어영역』, 『수능 기출문제 총정리』, 『명문대 가는 중학생 공부 비법』 외 다수가 있다.
