1544@학교 동아리 @이승택@라온북@11170@『학교 동아리』는 학교에서 진행하는 ‘동아리 활동’을 통해 실제 아이들의 꿈 찾기와 명문대 입학을 이루어낸 현직 과학교사 이승택 저자의 7년 노하우가 담겨있다. 사교육이 아닌 공교육의 입장에서 바른 답을 제시하고자 노력한 저자는 실제 사례를 통한 경험으로 동아리 활동에 대한 기획, 활동, 보고 등 정보와 동아리 활동까지 모두 담았다.@
이승택
저자 : 이승택저자 이승택은 현직 교사, 국내 1호 동아리 컨설턴트입학사정관제와 자유학기제, 창의적 체험활동 등의 핵심인 ‘학교 동아리’의 기획과 실행 전문가. 2007년 교사가 된 이후 과학, 기술, 영재, 발명, 창업 등의 분야에서 200여 명의 학생이 상을 받도록 동아리 활동을 지도. 7년 동안 7회의 장관상과 9회의 교육감상 수상. 교육과학기술부 지정 과학기술진흥 유공교원. 최근에는 제22회 한국신지식인협회 주관 교육분야 신지식인에 선정.학력* 한국교원대학교 물리교육과(학사)* 한서대학교 신소재공학과(석사)* 한국교원대학교 과학교육과 박사과정대표적인 수상경력(동아리활동)* 제59회 전국과학전람회 최우수상(교육부장관상)* 제58회 전국과학전람회 특상(지식경제부장관상)* 제57회 전국과학전람회 우수상(교육과학기술부장관상)* U - STARTUP CONTEST 교육분야 창업아이디어 경진대회 우수상(교육과학기술부장관상)* 2011 대한민국녹색기후상(국회기후변화포럼공동대표상)* 제9회 전국과학탐구발표대회 금상(한국과학창의재단이사장상)* 삼성휴먼테크논문대상 장려상(삼성전자대표이사상)
