1545@십대를 위한 진로 멘토링 @코칭맘스쿨@행복한나무@9090@『십대를 위한 진로 멘토링』는 십대들을 위한 진학과 진로 탐색을 위한 멘토링을 해주고 있다. 자신의 미래를 위한 브랜드 중심의 진로 전략, 꿈을 이루기 위한 자기주도학습 실천 가이드, 브랜드 가치를 높이는 자기소개서, 마음을 흔드는 브랜드 스토리 등 구체적인 지침과 실천 방법을 자세히 설명한다.@
코칭맘스쿨
저자 : 코칭맘스쿨저자 코칭맘스쿨은 자녀교육에서 소외되고 있는 엄마들이 최상위권 학부모로 도약하는 데 도움을 주고자 출범된 전문 교육 브랜드로, 공교육 선진화를 위해 250개가 넘는 중?고등학교를 지원하고 있는 스쿨카드NET(WWW.SCHOOLCARD.NET)이 이를 주관하고 있다. 코칭맘스쿨은 다른 어떤 교육 프로그램보다 학교 현장과 엄마들의 생생한 목소리를 반영하여 살아 있는 교육 정보와 학습 지도 가이드를 제공하는 것으로 큰 반향을 일으키고 있다. 또한, 2011년부터 서울시 교육청 주관의 대규모 학부모 교육을 실시하는 등 코칭맘스쿨은 자기주도학습과 진로 지도의 새로운 장을 개척하는 중이다.저서로는 [사교육없이 대학 보내는 자기주도학습 교과서], [십대를 위한 진로 멘토링]이 있다.
