1548@원트카드 @한국교육리더십센터@엔트리@11700@테마의 키워드를 통해 1318 청소년들이 꿈꾸는 직업을 찾는다!진로 직무 가치로 탐색하는 1318 진로 직업『원트카드: WANT 카드』. ‘진로’, ‘직무’, ‘가치’의 3가지 테마에 해당하는 77가지 키워드를 통해 청소년들의 자아 탐색과 원하는 직업에 대한 꿈을 심어주는 1석 2조의 진로·직업 카드이다. 진로 카드 ‘WANT 질문’과 직무 카드 ‘WANT 특성’, 가치 카드 ‘WANT 창조’를 읽고, 독자들은 자신이 진정으로 원하는 일이 무엇인지 스스로 탐색해볼 수 있다. 관심이 있는 진로 카드 3장, 직무 카드 3장, 가치 카드 3장을 고른 후, 총 9장에 있는 키워드를 활용하여 자신만의 직업 로드맵을 그려볼 수 있도록 안내한다.@
한국교육리더십센터
저자 : 현수민저자 현수민은 한국교육리더십센터 공교육 진로교육지원 팀장. 공교육 국어 교사로 재직하던 시절, 학생들 중 80% 이상이 진로와 관련된 고민을 갖고 있다는 사실을 알게 된다. 이후, 학생들의 진로 고민에 공감하고 함께 방법을 찾아가며, 학생들에게 작은 도움이라도 되고자 진로 교육 분야에 종사하게 된다. 현재 (사)행복한교육실천모임 및 한국교육리더십센터에서 공교육 진로교육지원업무를 담당하고 있으며, ‘직업을 貪하다’, ‘행복 캠프’, ‘필살기 진로 캠프’ 등 다양한 진로 교육 콘텐츠를 공교육 현장에 개발·보급하는 일을 하고 있다.
