1549@내신 3등급도 서울대가는 이공계 특성화 전략 R&E@변문경@과학동아북스@10500@이공계 입시를 준비하는 학생과 학부모들이라면 한번쯤 ‘R&E’라는 말을 들어봤을 것이다. 하지만 정작 어떤 교육 철학으로 어떻게 이루어지는지 제대로 알지 못한다. 그럴 수밖에 없는 것이 지금까지 R&E 교육 방침과 과정에 대한 설명이 보편적으로 이루어지지 않았기 때문이다. 이 책은 각 학생의 성향에 맞게 주제 찾기부터 차근히 알려준다. R&E를 시작할 때 제일 막막한 게 주제 선정이다. 첫 주제를 잘 잡아야 흥미를 유지하면서도 포기하지 않고 연구를 마칠 수 있기 때문이다. 분야별 최신 주제를 업데이트하는 방법부터 어떻게 주제를 발전시키고 보완해야 하는지 실례를 통해 저자는 설명하고 있다. 아무리 좋은 주제로 연구를 시작하더라도 연구가 중단될 수도 있다. 개인 연구의 경우 모든 걸 스스로 해결해야 하기 때문에 방향을 잡지 못하고 표류할 수 있고, 팀 연구에는 의견 조율이 되지 않거나 역학 분담이 제대로 이루어지지 않아 원하는 결과를 제대로 도출해 낼 수 없는 경우도 있다. 학생들의 생생한 인터뷰와 실제 연구 사례들을 통해 다양한 어려움을 극복할 수 있는 각종 팁까지 제공하는 것은 물론 대회에 연구 논문을 출품해 면담 심사를 거쳐, 연구가 한 단계 더 업그레이드 될 수 있도록 방향을 잡아 준다. 더불어 과학전람회, 탐구토론대회, 무료 캠프와 국제대회 등 실전 대회 공략법과 토론하고 아이디어를 얻는 방법까지 알 수 있다. 이공계 R&E로 성공한 학생들의 연구 계획서와 이력서 등 어디에서도 볼 수 없었던 자료를 모두 공개한다. 그동안 R&E 연구를 진행하면서 조언을 구하거나 참고 자료가 없었던 학생들이 다시 한 번 방향을 잡고 자신의 꿈을 이룰 수 있는 R&E 연구를 진행하는 방법을 찾을 수 있을 것이다.@
변문경
저자 변문경은 화학교육과 국어교육을 공부하고 대학원에서 교육학을 공부한 융합 교육 전문가이자 영재교육 및 이공계 융합 프로그램 및 평가도구 개발 전문가이며, STEAM R&E 연구소 소장이고, 포트폴리오 뱅크 대표이다. 동아일보 >수리수리 논술이<를 기획했고, 창의력 문제 출제 및 평가 위원으로 2년간 활동했다. 현재 학부모, 학생 및 현직 영재 교사들을 대상으로 교육 강연을 진행 중이다. 학생들 스스로 자신의 꿈과 진로를 찾고, 글로벌한 안목을 키우며 창의적 인재로 거듭나야 한다는 교육 철학으로 특성화 융합인재교육기반 R&E를 알리는 데 앞장서고 있다.  저자는 학생들과 연구주제를 정해 연구하고 토론하는 것을 가장 즐거워한다. 과학고·영재고 학생들의 R&E 멘토로 활동하며 학생들과 함께 아이디어를 얻으며 연구한 노하우와 입시지도 과정에서 탄생한 노하우를 담은 책들을 집필하고 있다. 저자의 책으로는 『초등포트폴리오 수학·과학으로 잡아라』와 『자유탐구 과학전람회 탐구토론대회 발명품대회_즐깨감 과학대회 도전하기』 『사교육비 재테크』 『내 아이 스타일 교육법』『내신 3등급도 서울대 가는 이공계 특성화 전략 R&E』가 있다. 강연 신청 : ketosisi@naver.com
