1551@십대를 위한 직업 백과 @이랑@꿈결@13440@십대가 꼭 알아야 하는 직업의 세계!가슴 뛰는 내 일의 발견『십대를 위한 직업 백과』. 청소년 분야 베스트셀러《십대를 위한 직업 콘서트》의 저자이자 한국고용정보원에서 직업을 탐구하는 이랑 전임연구원이《한겨레신문》에 ‘이랑의 꿈 찾는 직업이야기’, ‘이랑의 미래 직업 탐방’이라는 이름으로 연재하였던 원고를 선별하여 엮은 책으로, 자신의 꿈이 무엇인지 명확히 알지 못하는 청소년들에게 다양한 직업세계를 소개한다. 직업과 관련 있는 흥미로운 에피소드 및 직업 세계 전반에 대한 이야기를 시작으로, 청소년들이 선호하는 직업인 ‘교사’, ‘의사’ 등을 비롯하여 ‘기상컨설턴트’, ‘UX디자이너’ 등 청소년들이 궁금해 하는 직업과 미래 유망 직업, 이색 직업들을 다양하게 수록하였다. 더불어 직업인이 되는 방법과 관련학과, 자격증 정보, 직업적 자질을 설명하는 최신 직업 정보도 상세하게 제시하였다. 별도 구성으로 직업별 전문가 인터뷰를 수록하여, 실제 직업 현장의 목소리를 만나 볼 수 있다.@
이랑
저자 : 이랑저자 이랑은 한국고용정보원(www.keis.or.kr)에서 직업과 진로에 대한 연구를 하고 있다. 직업 세계의 변화를 분석하고, 진로 교육과 취업 지원에 필요한 다양한 직업 정보를 연구·개발한다. 대학에서 심리학, 경제학, 경영학을 전공 또는 부전공하며 진로를 고민했고, 서울대학교에서 산업인력개발학 전공으로 박사 과정을 수료했다. 〈한겨레신문〉에서 ‘이랑의 미래 직업 탐방’,‘ 이랑의 꿈 찾는 직업 이야기’ 등을 연재했으며, 글을 쓰고 기획한 책으로 《 십대를 위한 직업 콘서트》, 《선생님! 진로 상담이 필요해요》, 《 색다른 직업 생생한 인터뷰》 등이 있다.그림 : 신동민그린이 신동민은 《수상한 중학 수학책》, 《단어는 외롭지 않다 1, 2》, 《스타 쌤 중학 영어를 잡아 줘! 1, 2, 3》, 《최진기의 뒤죽박죽 경제 상식》 등의 책에 그림을 그렸고, 현재 열심히 그림을 그리면서 길고양이 밥 주는 걸 빼먹지 않고 있다.
