1553@십대를 위한 진로 콘서트 @권순이@꿈결@11520@『십대를 위한 진로 콘서트』는 전체 3막으로 구성되어 있으며, 막이 오를 때마다 아이들 스스로 자신의 꿈과 미래에 대해 고민할 수 있도록 중요한 화두를 던지고 있다. 1막(보다)에서는 ‘내 인생의 주인은 나일까?’ ‘나는 나를 잘 알고 있을까?’라는 질문을 통해 나 자신을 이해하고, 2막(꿈꾸다)에서는 ‘어떻게 사는 것이 행복한 삶일까?’ ‘나는 어떻게 살아야 행복할까?’라는 질문을 통해 행복한 삶에 대해 이해하고 진로 탐색을 시작한다. 마지막으로 3막(날다)에서는 ‘내 인생을 어떻게 설계해야 할까?’ ‘무엇을 어떻게 준비해야 할까?’라는 질문을 통해 진로와 직업에 대한 계획과 실천에 대해 생각해 본다.@
권순이
저자 : 권순이저자 권순이 (도봉고등학교 진로진학상담교사)는  농경 문화적 감수성이 가득한 시대에 태어나 산업 사회 속에서 성장하였고, 후기 산업 사회의 절정기에 교직에 몸담게 되었다. 현재는 교사로서 지식 정보화 시대를 살아가고 있다. 다양한 문화적 패러다임의 전환을 경험하며 세상이 바뀌어도 변하지 않는 가치에 대해 고민하고 있다. 새로운 길에 대한 두려움 대신 설렘을 갖고 삶의 여행을 계속하고, 호기심과 유쾌함으로 세상을 만나고 싶어 한다. 교실에서 만나는 친구들이 모두 행복하게 자신의 길을 찾을 수 있고, 자신의 힘으로 삶을 이끌어 갈 수 있게 성장하기를 기원하는 진로 선생님이다. 학생들 사이에서는 엄마보다도 더 나를 이해해 주는 선생님으로 통한다. 《진로와 직업》(이오북스) 외 다수의 교과서 집필에 참여했으며 《여학생》, 《하늘이 낸 성인을 꿈꾸던 공자 vs 저절로 참 스승이 된 노자》, 《음식이 말을 걸다》 등의 책을 썼다.저자 : 오흥빈저자 오흥빈 (대원고등학교 진로진학상담교사)은  대학에서 독어독문학을 전공하다가 자퇴하고 사회 정의에 헌신하는 성직자가 되고자 신학교에 편입하여 신학을 공부했다. 재입학한 대학을 코스모스로 졸업하고 고등학교 교사로서 교직 생활을 시작하여 남자고등학교, 외국어고등학교, 중학교를 거치며 독일어 ? 영어 교사로 25년 동안 아이들을 가르쳤다. 대원외국어고등학교 국제부장을 거쳐 지금은 대원고등학교 진로진학상담교사로 아이들과 함께 행복한 삶을 공모하며 교사로서 절정기를 보내고 있다. 중학생에서부터 고등학생까지, 열악한 가정 환경의 일반고 학생에서 유복한 외고 학생에 이르기까지 다양한 아이들을 만났다. 그러면서 한 인생 전체로 다가오는 아이들을 어떻게 하면 자신과 자신의 인생을 돌아볼 수 있는 사람으로 키워 낼 수 있을지 고민하고 있다. 커리어넷 사이버 상담위원으로 활동하고 있으며, 주말에는 우리궁궐지킴이로서 경복궁에서 궁궐 안내 자원 봉사 활동을 하고 있다. 《진로와 직업》(성림출판사) 교과서 집필에 참여했다.저자 : 은혜정저자 은혜정 (광신정보산업고등학교 진로진학상담교사)은  대학에서 전산학을 전공했으나 서른이 넘은 나이에 시작한 교사로서의 삶이 녹록지 않아, 대학원에서 상담 심리를 공부하며 사람에 대한 관심과 호기심, 자기 성찰에 대한 의문을 풀기 시작했다. 정보 ? 컴퓨터 교사에서 진로진학상담교사로 멈추지 않고 자기 변화를 시도하면서 현재는 MBTI 전문 강사, 커리어넷 사이버 상담 위원, 보라매 I WILL 센터 자문 위원, 서울특별시 교육연수원 강사, 서울대학교 행복연구센터 객원연구원으로 활동하면서 진로진학상담 전문가로서 그 영역을 넓혀 가고 있다. 2012년 진로 교육 부문 교육과학기술부장관상을 수상하였으며, 지난해 교육과학기술부와 한국직업능력개발원이 공동으로 기획한 《창의적 진로 개발 프로그램(SCEP)》, 《진로교육을 위한 스마트 북》 등을 공동 집필한 바 있다. 학부모 특강, 교사 특강, 학생들을 위한 맞춤형 진로 특강 등 진로 교육이 필요한 곳이라면 어디든 즐거운 마음으로 찾아가는 행복한 교사다.그림 : 이정민그린이 이정민 kahoo (일러스트레이터) 은 희망을 그리는 일러스트레이터로 자연 속 나무와 꽃, 그리고 사람을 즐겨 그린다. 이 책에서는 ‘행복한 꿈을 찾는 여행’이라는 주제로 청소년들에게 친숙한 동화와 우화, 영화를 재해석하여 아름답고 환상적인 일러스트로 표현했다.
