1554@SKY합격을 위한 입학사정관제 바이블 @고영건@중앙북스@12600@스펙 전형이라는 오해 때문에 입학사정관전형 준비를 망설이는 지방 학생들도 이 책을 읽고 나면 상위권 대학 합격에 대한 희망과 의지를 얻을 수 있을 것이다. 꼭 해야 할 것들만 하기에도 부족한 고등학교 3년, 알차게 준비하고 제대로 결실을 맺기 위한 ‘진짜 전략’이 《SKY 입학사정관제 바이블》한 권에 담겨 있다.@
고영건
저자 : 고영건저자 고영건은 연세대학교 철학과 박사과정 이수. 수시 제도가 처음 도입되었을 때부터 다양하고 복잡한 전형을 완벽하게 분석해 해당 전형이 원하는 학생의 조건을 정확히 짚어내는 자타 공인 최고의 전문가이다. 대치동, 노량진, 중계동 등의 대형학원에서 논술 강의 및 수시입학전략팀장으로 일하며 수많은 학생들의 인생에 날개를 달아주었다. 현재는 수시 전문 베리타스 학원을 운영하고 있다. 학부모 교실을 통해 수시를 준비하는 올바른 방법을 알리는 일에 매진하고 있다. 함께하는 교육 WEDUCATION 교육이사.저자 : 권대근저자 권대근은 서울대학교 정치학과 졸업. 대치동 로고스논구술학원, 대치동 박학천논술학원 등을 거쳐 현재는 서울 대치동에서 최고의 입시 성과를 자랑하는 프로세스 논술학원 연구실장을 맡고 있다. 대입 논구술 수업을 진행함과 동시에 논술 전형을 비롯한 수시 입시 전반에 대한 치밀한 연구를 지속하며 지금까지 프로세스 논술학원을 거쳐간 수천 명의 수강생 중 상위권 학생들의 학생부, 자기소개서 등의 서류와 실제 입시 결과를 분석해 합격생의 특징을 파악했다. 서류종합평가의 본질을 꿰뚫고 상위권 대학 합격을 위한 필승전략을 도출하기 위해 노력하고 있다. 함께하는 교육 WEDUCATION 연구이사.저자 : 이용승저자 이용승은 휘문고등학교에서 서울대학교에 진학하며 대치동을 떠났으나 다시 운명적으로 대치동에 돌아오게 되었다. 대입종합반 담임활동을 하며 수시의 중요성을 깨닫고 고영건 원장을 멘토 삼아 암호와 같은 수시전형을 마스터했다. 서울에서 제주도에 이르기까지 전국 방방곡곡 학교에 강의를 나가며 상대적으로 정보가 부족해 수시 준비에 어려움을 겪는 지방 학생들을 도와주는 일에 매진하고 있다. 전국의 모든 학생이 똑같은 기회를 가지고 꿈을 향해 도전할 수 있는 날을 꿈꾼다. 현재 유웨이 중앙교육에서 대입전문컨설턴트로 일하고 있다. 함께하는 교육 WEDUCATION 기획이사.
