1555@십대 꿈과 함께 가라 @청소년 진로매거진 MODU@꿈결@12420@『십대, 꿈과 함께 가라』는 매월 전국 1,600개 중고등학교에 배포되는 청소년 진로 잡지 《MODU》가 만난 명사들이 들려주는 꿈과 직업, 진로에 대한 이야기를 담은 책이다. 뽀로로의 아버지 최종일, 총각네 야채 가게의 이영석, 옥수수 박사 김순권, 희망 전도사 서진규, NHN 해피빈재단의 권혁일, 7성급 셰프 에드워드 권 등 15인의 청소년 롤 모델들이 자신이 지나온 삶 속에서 어떻게 꿈을 이루었는지, 또 어떻게 살아가는 것이 삶을 풍요롭게 만드는지에 대해서 값진 이야기를 전하고 있다.@
청소년 진로매거진 MODU
저자 : 청소년 진로매거진 MODU저자 청소년 진로 매거진 MODU는 청소년의 꿈이 양극화되고 획일화되는 것을 해결하기 위해 청소년들에게 다양하고 폭넓은 진로?직업 세계를 체험하게 하고 사회 각 분야 멘토들의 메시지를 전달고자 하는 취지로 2011년 5월에 창간되었다. MODU는 서울특별시교육청의 보급 지원을 통해 서울시 전체 중고등학교(약 700개 학교)를 포함한 전국 1,600개 중고등학교의 20만 청소년들에게 매달 3만 부씩 배포되는 1등 청소년 잡지다. 2012년에는 콘텐츠의 훌륭한 취지와 우수성을 인정받아 EBS와 제휴 협약을 맺고 EBS 웹사이트에 콘텐츠를 공급했고, 서울특별시교육청, 한국고용정보원과 진로 교육 월간 잡지 발행 협약을 체결해서 서울특별시교육청으로부터 보급과 활용 지원을 받고 있다. MODU를 발행하는 (주)모두커뮤니케이션즈는 청소년들이 평등한 진로 기회를 누리고 더 큰 꿈을 품기를 희망하는 서울대학교 학생들이 창업했다. (주)모두커뮤니케이션즈는 비즈니스를 통해 사회 문제를 해결하고자 하는 국내 대표적인 사회적 기업으로서 여러 기관으로부터 상을 받으며 사회적 가치를 인정받고 있다. (★ 2012년 한국사회적기업진흥원 선정 최우수 사회적 기업 ★ 2012년 현대자동차그룹 정몽구재단 주최 H온드림 오디션 도전상 ★ 2012년 대우증권 청년 사회적 기업 콘테스트 수상 ★ 2012년 디지털YTN 선정 청소년 건전 E브랜드 대상 수상 ★ 2011년 현대자동차 후원 경기인천 소셜벤처 경진대회 대상 ★ 2011년 SK 행복나눔재단 주최 세상 사회적 기업 콘테스트 챔피언팀)
