1557@달라진 의대면접 @송민호@미디어숲@16200@일주일 만에 끝내는 핵심 의대면접 비법 『달라진 의대면접』. 이 책은 크게 두 부분으로 나뉜다. 제1부에서는 ‘상황면접’을 다루었고, 제2부에서는 ‘수학과 과학 면접문제’를 다루었다. 상황면접의 기본편에서는 히포크라테스 선서를 분석하여 의대 면접에서 평가하고자 하는 의료윤리의 두 가지 영역을 살펴볼 수 있도록 하였으며, 실전편에서는 의학전문대학원의 기출문제 및 의대 면접의 기출문제 등을 참고로 하여 대표유형을 제시하고 이에 대한 풀이를 담았다.@
송민호
저자 : 송민호저자 송민호는 서울대학교 및 서울대학교 대학원을 졸업하였고 학사장교로 군복무를 마친 후, 대학교에서 윤리학과 정치철학을 가르쳤다. 대학에서 입학 관련 업무를 겸직했고, 지식경제부 산하 연구원에서 이공계 ‘진로프로그램’의 책임개발자로 근무하였다. 현재는 ‘입학사정관제 전문기관 멘토스’에서 수석 컨설턴트로 최근까지 수백 명의 서울대 합격생을 배출시키면서 수준 높은 자기소개서 지도와 인문계열뿐만 아니라 자연계열 전공적성 면접 지도에도 특화된 능력을 발휘하고 있다. 아울러 고교 방과 후 프로그램도 개발하여 운영하고 있는 중이다.  주요 저서 『입학사정관제 멘토를 만나다 1,2』감수 : 서영진감수자 서영진은 서울대학교 사범대학 화학교육과를 졸업하고 서울대학교 대학원에서 교육학박사 학위 취득 후, 한양대학교 자연과학대학에서 강의교수로 재직하였다. 현재는 미국 하버드대학교 포스트 닥터 과정에 있다.
