1558@생물학 미리보기 @정부희@길벗스쿨@9900@진로 선택을 앞두고 고민하는 청소년들을 위해 학문별 전공자가 들려주는 공부의 즐거움! 대학의 전공 선택은 대학 생활을 좌우할 뿐만 아니라, 미래 직업 선택과도 직결되는 중요한 문제다. 《청소년 진로 탐색》은 자신이 꿈꾸는 진로에 대해 모르는 게 더 많은 청소년들에게 해당 학문을 미리 맛보게 함으로써 후회 없는 선택을 할 수 있도록 도와준다. 해당 학과에 대한 기본적인 내용부터 직접 경험해 본 사람만이 말할 수 있는 일급비밀까지, 지금껏 아무도 답해 주지 않은 진짜 진로 이야기를 담았다. 1권 《생물학 미리보기》는 곤충학자 정부희 선생님이 생물학이란 무엇인지, 어떻게 공부해야 하는지, 생물학을 공부하면 어떤 즐거움이 있고, 나에게 어떤 도움이 되는지를 솔직하고 담백하게 소개했다.@
정부희
저자 : 정부희저자 정부희는 부여의 산골에서 나고 자랐으며, 이화여자대학교 영어교육과를 졸업하고, 성신여자대학교 생물학과에서 곤충학 박사학위를 받았습니다. 30대 초반부터 전국의 유적지를 답사하면서 자연에 눈을 떠 야생화, 새, 버섯 등을 공부하기 시작했습니다. 우리나라 딱정벌레목 대가의 가르침을 받기 위해 성신여자대학교 생물학과 대학원에 입학해 석사학위와 박사학위를 받았습니다. 이화여자대학교 에코과학연구소에서 연구원 활동을 했고, 여러 대학에서 강의하고 있습니다. 영남대학교 동물계통분류연구실에서 박사후과정 국내연수를 밟았고, 2013년 현재는 고려 대학교 곤충연구소에서 활동하고 있습니다. 대한민국 생물지 발간 사업, 전국환경조사, 자생종 발굴사업, 각종 환경평가 등에 참여해 곤충 조사를 해 오고 있으며, 곤충의 대중화에도 관심이 커‘ 곤충사랑 풀뿌리운동’에 힘을 보태고 있습니다. 《곤충의 밥상》, 《곤충의 유토피아》, 《곤충마음 야생화 마음》, 《버섯살이 곤충의 사생활》, 《나무와 곤충의 오랜 동행》 등을 썼습니다.그림 : 신지수그린이 신지수는 대학에서 서양화를, 대학원에서 일러스트레이션을 공부했습니다. 2010년 서울 애니메이션센터 제작지원 작가에 선정되고, 2011년 대한민국 창작만화공모전에서 대상을 받았습니다. 그린 책으로《일기왕 김동우》,《신통방통 동물 이야기》,《비밀에 싸인 아이》 등이 있습니다.
