1559@묻고 답하는 청소년 진로카페 @허은영@북멘토@12000@현직 진로상담교사가 알려주는 청소년을 위한 직업 탐색 안내서!『청소년 진로카페』는 진로상담교사로 오랫동안 교육 현장에서 청소년들과 함께해온 허은영이 그간의 상담사례를 바탕으로 청소년들의 대표적인 진로 고민 서른 개를 골라 엮은 책이다. 자신의 적성을 파악하고 다양한 정보를 활용하여 자신에게 맞는 진로는 설계할 수 있도록 꼼꼼하게 도왔다. 특히 꿈을 이루는 과정에서 마주칠 수 있는 진로 장벽과 학습 문제에 대해서도 상세한 개별 사례를 통해 해결책을 제시한다.또한 아이들이 시간과 장소에 상관없이 객관적이고 신뢰할 만한 정보를 찾는 방법을 안내한다. 교육부의 종합 진로정보망인 ‘커리어넷’, 고용노동부 교육정보시스템인 ‘워크넷’을 비롯한 여러 기관에서 공인된 진로심리검사를 이용할 수도 있고, 자신이 중요하게 생각하는 직업가치, 직업인의 생활을 엿볼 수 있는 시청각 자료 등을 찾을 수 있다. 무엇보다 인터뷰, 하루 체험 등을 통해 청소년들이 직업의 세계를 직접 체험할 수 있도록 도왔다.@
허은영
저자 : 허은영저자 허은영은 서울대학교에서 윤리교육을 공부하고 한국교원대학교 교육대학원에서 상담심리로 석사 학위를, 한국기술교육대학교 인력개발대학원에서 진로 및 직업 상담으로 박사 학위를 받았다. 커리어넷 사이버 상담 교사로 오랫동안 온라인 진로 상담을 했다. 현재 서울 등원중학교 수석교사로 근무하면서 서울교육정보연구원 진로 상담 교사로도 활동 중이다. 이밖에도 각 지방 교육연수원, 중고등학교 등 많은 기관에서 강의하고 있다. 쓴 책으로『청소년 진로 코칭』이 있다.
