1560@이것이 진로다 @고봉익@미디어숲@16200@이 책은 많은 이들이 가지고 있는 진로교육에 대한 오해와 편견을 바로잡아 준다. 진정한 진로란 무엇인가에 대한 구체적인 실천, 그리고 자녀의 진로를 가이드할 수 있는 최고의 코칭용 도서이다. 실제 국내 최초의 진로코칭 브랜드 ‘행진:행복한 진로’에서 양성되는 진로코치들의 필독서로 활용될 만큼 실제적이고 효과적인 내용을 담고 있다.@
고봉익
저자 : 고봉익저자 고봉익은 교육과학기술부 1호 학습코칭학과 교수이며 ‘대한민국에서 가장 많은 학생의 성적을 올려준 사나이’라는 별칭을 가지고 있는 진로교육과 자기주도학습의 선도자이다. 1999년 SK텔레콤과 조선일보가 공동주최한 《Touch 2000》프로젝트에서 ‘21세기를 이끌어갈 21명의 20대’에 선발될 정도로 교육 사업에 탁월한 능력을 인정받고 있으며 6년간 300개 학교, 20,000명의 진로코칭 노하우를 바탕으로 개발한 진로코칭 전문브랜드 “행진”을 통해 대한민국 No.1 진로교육 전문가로서 인정받고 있다. 청소년들의 재능을 개발하고 평생의 성공을 돕는 인재양성에 힘쓰고 있으며, 저서로는 『습관, 66일의 기적』, 『최고의 학습 전략 플래닝』 등 16종이 출간되었다.저자 : 홍기운저자 홍기운은 진로·인성교육 및 자녀교육 전문가이며 《꿈을심는교육》 대표이다. 서울대학교 법과대학 사법학과를 졸업하고 (주)유라클 창업자로 모바일 솔루션, 헬스케어시스템, 디지털 콘텐츠 등 새로운 분야에 도전하며 인재 양성에 힘썼고 (주)DBK에듀케이션 (전)대표로 진로지원통합시스템 ‘투모라이즈(Tomorize)’를 개발하였다. 연간 150회 이상의 강연활동과 활발한 저술, 미디어 활동을 통해 청소년, 대학생, 학부모, 교사들이 가장 만나고 싶어하는 영향력 있는 멘토와 코치로 활동하고 있다. 또한 ‘꿈, 멘토를 만나다’의 대표 멘토, 한국잡월드 자문위원으로 따뜻한 멘토링과 다양한 교육 프로그램을 진행하고 있다. 주요 저서로는 『나만의 북극성을 찾아라 1, 2, 3권』(문화체육관광부 우수학술도서)이 있다.저자 : 임정빈저자 임정빈은 대한민국 학생의 진로와 학습을 온 오프라인으로 지원하는 (주)DBK에듀케이션의 대표이사로서 진로상담과 자기주도학습 전문가로 활동 중이다. 국내 최고의 진로 전문가들로 최적화된 청소년 진로 교육 컨텐츠를 개발하여 서비스하고 있는 청소년 온라인 진로컨설팅 시스템 ‘투모라이즈’와 독서실에 새로운 공간 개념을 접목한 신개념 학습 공간 ‘아름에듀스터디센터’를 운영하고 있으며, 청소년이 꿈을 위해 스스로 공부할 수 있도록 돕는 다양한 콘텐츠 개발로 학생들에게 큰 반향을 일으키고 있다.
