1561@네 꿈은 뭐니 @백은영@이지북@12150@진로교육 전문 연구소인「케듀맵 연구소」를 운영하면서 진로교육을 위한 다양한 검사와 상담, 진로캠프와 교원연수 등을 병행하고 있는 진로교육 전문가 백은영이 ‘나’에 대한 탐색을 통해 꿈을 발견하고 그것을 이루기 위해 필요한 방법을 단계별로 알려주는 책이다. 말미에는 다중지능검사를 실어 자신의 강점 지능이 무엇인지 알 수 있도록 했다.이 책은 진로, 직업 등에 관한 의미를 찬찬히 짚어보고 다중지능검사나 흥미 검사와 같은 과학적인 방법을 통해 스스로를 알 수 있는 방법을 제시한다. 또 그렇게 알게 된 자신에게 맞는 꿈을 찾는 체계적인 방법, 그 꿈을 향해 나아가는 징검다리인 독서와 공부법 등을 차례로 설명한다.자신과 자신의 꿈에 대한 정보를 얻은 후에는 에너지를 적게 들이면서도 공부의 최대의 효과를 낼 수 있는 ‘학습 에너지론’, 가치관과 주도성을 찾고, 스스로 진로를 개척해나가는 중요성을 깨달으면서 자신의 꿈에 한걸음 더 가까워질 수 있도록 했다.@
백은영
저자 : 백은영저자 백은영 선생님은 청소년들에게 ‘천직’을 가졌을 때의 기분과 행복을 전해주려고 『네 꿈은 뭐니?』를 썼습니다. 현재 진로교육 전문 연구소인 《케듀맵 연구소》를 운영하며 진로교육을 위한 다양한 검사와 상담을 하고 있습니다. 초·중·고등학교에서 진로프로그램과 진로캠프, 학부모 진로교육과 교원연수도 병행하고 있습니다. 《좋은 부모가 되려는 사람들의 모임》 회장을 지냈고, 현재 《한국여성평생교육회》 이사입니다. 선생님의 강의는 메가스터디 엠베스트 학부모 공감 《명사 특강》, 유튜브와 네이버 TV캐스트에서도 볼 수 있습니다. 저서로 『내 아이 다중 지능의 비밀』, 『네 꿈은 뭐니?』가 있습니다.그림 : 고현열그린이 고현열은 (백은영 선생님 글에 아들 현열 군이 그림 작업을 했습니다.) 『네 꿈은 뭐니?』의 본문 삽화작업이 저에게는 무척 의미 있는 일이었습니다. 이미 이 책의 내용을 알고 있다고 생각했으니까요. 저에게 스며들어 있는 가정교육과 미래를 대하는 방식이 이 책의 핵심 내용이기도 합니다. 엄마와 식사를 할 때나 전화통화를 할 때 항상 서로의 꿈과 미래 계획에 대해서 대화를 합니다. 저는 이렇게 서로 읽은 책이나 삶에서 배운 점을 나누는 집안 분위기가 가장 좋은 진로지도가 된다고 생각합니다. 다른 부모님들은 무엇이 돈을 잘 벌고 안전적인가를 고민하고, 점수를 고려해 진로를 정하게 하는 경우가 많다지만 미래에 다양한 길을 생각할 수 있도록 여유를 주고, 강요가 아닌 진심으로 지켜보며 공감해주고 용기를 주는 것이 가장 큰 진로지도가 아닐까 생각해봅니다.
