1563@꿈으로 돌파하라 @고승덕@개미들출판사@12600@청소년들 사이에서 ‘원조 공신’으로 이름 높은 고승덕 변호사가 펴낸 청소년을 위한 인생 지침서이다. 2011년 출간된 <고승덕의 ABCD 성공법>을 청소년의 눈높이에 맞춰 새로 엮은 것으로, 삶을 성공으로 이끄는 ‘꿈의 힘’이 무엇이며 그런 꿈을 이루기 위해서는 어떻게 노력해야 하는지에 대해 알려 준다.이 책은 치열한 노력으로 남다른 성공을 일군 고 변호사의 개인적인 삶과 함께, 청소년 문제 전문가로서의 지식과 강연을 통해 얻은 노하우를 모두 담았다. 자신의 성공이 오로지 꿈을 이루기 위해 치열하게 노력한 덕분이라고 생각하는 고 변호사는 사람의 운명은 타고난 것이 아니라, 사는 방법에 따라 언제라도 바뀔 수 있다고 말한다.그는 자신의 성공 비법과 관련해 ABCD 성공법을 제시한다. 사람이 사는 방법은 A-B-C-D 네 등급으로 나뉘며, 성공을 바란다면 ‘시키는 일을 마지못해 하는 D(Drop)급’이 아니라 ‘스스로 꿈을 찾고, 그 꿈을 이룰 방법을 끊임없이 탐구하는 A(Ace)급’으로서 살아야 한다고 말한다.이 책에서 고 변호사는 자신의 삶을 통해, ‘꿈을 꾸며 노력하면 이루어진다’는 것을 보여 준다. 아직 자신의 꿈이 무엇인지 모르는 사람, 꿈을 어떻게 이루어야 할지 몰라 방황하는 사람들에게, 간절한 꿈과 치열한 노력으로 자신이 원하는 삶을 성취한 고 변호사의 인생철학은 가장 확실한 성공 지침이 될 것이다.@
고승덕
저자 : 고승덕저자 고승덕은  소개 : 서울대 법대 재학 중에 고시 삼관왕(사법 시험 최연소 합격, 행정 고시 수석, 외무 고시 차석)이 되었다. 서울대 법대를 수석으로 졸업하고 예일대와 하버드대에서 법학 석사 학위(LL.M.)를 받았으며, 컬럼비아대에서 법학 박사 학위(J.D.)를 받았다. 세계 최대 법률 회사인 베이커 앤 매킨지에서 일했으며 SBS 「솔로몬의 선택」, KBS 「생생 경제 연구소」 등을 진행했다. 18대 국회의원을 지냈고 현재 청소년 단체 ‘드림파머스’ 대표, ‘한국 청소년 발전 포럼’ 공동 대표를 맡고 있다. 2012년부터는 다애다문화학교 교사로도 봉...서울대 법대 재학 중에 고시 삼관왕(사법 시험 최연소 합격, 행정 고시 수석, 외무 고시 차석)이 되었다. 서울대 법대를 수석으로 졸업하고 예일대와 하버드대에서 법학 석사 학위(LL.M.)를 받았으며, 컬럼비아대에서 법학 박사 학위(J.D.)를 받았다. 세계 최대 법률 회사인 베이커 앤 매킨지에서 일했으며 SBS 「솔로몬의 선택」, KBS 「생생 경제 연구소」 등을 진행했다. 18대 국회의원을 지냈고 현재 청소년 단체 ‘드림파머스’ 대표, ‘한국 청소년 발전 포럼’ 공동 대표를 맡고 있다. 2012년부터는 다애다문화학교 교사로도 봉사하고 있다. 저서로 『포기하지 않으면 불가능은 없다』, 『고변호사의 주식 강의』1~3권, 『주식 실전 포인트』, 『고승덕의 ABCD 성공법』 등이 있고 역서로 『아빠는 너희를 응원한단다』가 있다.
