1566@나는 대한민국 최연소 공무원이다 @윤창수@루비콘@13500@서울신문 정책뉴스부 기자 윤창수의 『나는 대한민국 최연소 공무원이다』. 고등학교 3학년을 대상으로 공무원 되기 프로젝트를 소개하고 있다. 수능과 공무원 시험을 같이 준비하여 합격하는 방법뿐 아니라, 공무원으로서 국가의 지원을 받으면서 학업을 계속하는 방법 등을 알려준다. 고등학교 3학년 때 공무원이 된 선배들의 경험담은 물론, 공무원 채용정책 담당자들의 조언 등을 다양하게 담아 이해를 도와주면서 도전 정신을 북돋고 있다.@
윤창수
저자 : 윤창수저자 윤창수는 1974년 부산에서 태어나 서울대 지리교육과를 졸업하고 서울대 교육대학원 석사과정을 수료했습니다. 2000년 서울신문사에 입사하여 사회부, 산업부, 국제부, 문화부, 온라인뉴스부를 거쳐 현재 정책뉴스부에서 일주일에 한 번씩 각종 공무원 시험과 취업 정보를 다루는 고시 면을 만들고 있는 14년차 기자입니다. 노트북 자판을 두드리며 기사를 쓸 때 가장 행복하고, 기사 마감 시간이면 뒷목이 뻣뻣해지는 증상을 여전히 겪고 있습니다.
