1567@입학사정관제 멘토를 만나다 @전용준@미디어숲@13440@입학사정관제 전형의 필수 요소인 자기소개서 작성, 포트폴리오 준비, 학교생활기록부 관리 요령을 각 분야 전문가들이 입학사정관제의 모든 평가요소를 분석한 후, 입학사정관제 전형을 체계적으로 준비할 수 있게 기준을 제시한다. 기존의 입학사정관제 책들과는 달리 공모전활동 분야와 생활기록부의 모든 항목을 입학사정관제에서 어떻게 평가받는지에 대해서 상세히 기술하였다.‘입학사정관 Mentors’ 연구소의 최고 전문 멘토들이 사정관들의 사정지표를 정확히 읽어 내고 그에 따라 모든 전형요소를 분석해 하나하나 짚어 준다. 친절한 멘토의 해설과 매뉴얼식의 한눈에 파악되는 키포인트로 알차게 엮어냈다.1장 자기소개서 작성법에서는 문항별로 문항해석을 하고 학생들이 쓴 자기소개서를 문항별 평가까지 해놓아, 실제적인 도움을 받을 수 있게 했다. 2장 포트폴리오 준비법에서는 독서활동·특기적성활동·봉사활동·공모전활동을 항목별로 나누어 꼼꼼하게 짚었다.3장 학교생활기록부 관리는 어디에서도 접할 수 없었던 차별화된 정보로 학교생활기록부 관리가 학교 교사들의 몫이 아니라 학생 스스로 자발적, 주체적으로 참여해야 함을 강조하였다. 4장 입학사정관제 전형 합격수기에서는 합격생들이 겪었던 수험생활을 생생하게 현실감 있게 들려준다.@
전용준
저자 : 전용준저자 전용준은 고려대학교 대학원 영어교육학과 석사를 마치고 영어강사로 일하면서 평소 대학입시에 대한 관심으로 입시기관 중앙UWAY와 진학사에서 수시ㆍ정시 대입컨설턴트 일을 했다. 그러면서 2008년부터 진학 위주의 대입 입시상담에서 교육계의 화두로 등장한 ‘입학사정관제’에 대한 관심을 가지게 되었다. 국제창의진흥원에서 교육기관 종사자들을 위한 대학입시 & 입학사정관제 강좌를 강의해 오고 있으며, 중앙일보 ‘공부의 신’ 수시로 대학가기 프로젝트에 참여했다. 또한 서울, 경기지역 여러 고등학교의 창의적 체험활동 진로ㆍ진학 강의를 진행해 왔으며 현재 수원시 학원연합회 대입컨설턴트, 중앙일보 다빈치센터 대입컨설턴트, 한국교육컨설턴트 협의회 1급 진로진학상담사로 교육정보 표준화와 입시교육콘텐츠 개발에 전문역량을 발휘하고 있다. (現) ‘입학사정관 MENTORS'에서 입학사정관 진로ㆍ진학 컨설팅 및 입시강좌ㆍ설명회 담당.저자 : 박민호저자 박민호는 '독창성이 천재성을 이긴다'는 삶의 철학을 가지고 있으며 창의성 개발, 도덕성 함양 그리고 정치철학 분야에 관심을 가지고 있다. 서울대에서 대학원까지 마치고 정훈장교로 복무하면서 장병 및 사관생도들의 인성 및 정신교육을 담당하였다. 이후, 대학교에서 입학사정관 업무를 보면서 평가기관에 있기보다는 학생들의 진로설정에 도움을 주고 교육을 통해 창의적인 인재를 기르는 일에 관심을 가지게 되었다. 한편, 대치동 로고스 논술학원 등에서 서울대반 논구술반을 맡아 지도하고 있으며, 개인강사로 일하면서 수백 명의 서울대 합격생을 배출시키면서 수준 높은 자기소개서 지도와 인문계열 뿐만 아니라 자연계열 전공적성 면접지도에도 특화된 능력을 발휘하고 있다. 본명은 송민호이다. (現) ‘입학사정관 MENTORS’에서 입학사정관 자기소개서 코칭 및 프로그램 개발ㆍ기획 담당.저자 : 임정현저자 임정현은 고려대학교 경영학 학사와 석사를 마치고, 국내 대기업에 취업하여 근무하였다. 이 후 외국계 글로벌 컨설팅 회사로 이직하여 국내외에서 다양한 컨설팅 프로젝트를 수행하면서 체계적인 방법론과 실무경험을 쌓았다.한편 대학교 재학시절 부터 각종 공모전(논문ㆍ아이디어ㆍ창업 공모전 등)에 참여하여 현재 70여회의 수상경력을 갖춰 국내외 공모전 최다 수상자로 자리매김 했다. 입학사정관제를 준비하는 고등학생들에게는 공모전 준비과정과 수상을 통해 국내외 주요 대학 입학의 성공사례를 다수 창출하였다. 특히, 연세대 창의 인재 전형 및 주요 대학의 경영대ㆍ의과대학에서 실시하고 있는 면접전형에서 요구하는 창의면접과 상황면접을 전문적으로 연구 개발하고 있다. (現) ‘입학사정관 MENTORS’에서 입학사정관 면접훈련 및 비교과 공모전 포트폴리오 담당.
