1569@진로독서 가이드북 @전국독서새물결모임@고래가숨쉬는도서관@16200@진로탐색을 위한 독서 가이드북!『진로독서 가이드북: 고등학교』는 현직 교사 중심의 (사) 전국독서새물결모임 자문위원인 저자의 책으로, 독서 교육을 통해 바람직한 진로 교육을 모색하고 미래 인재를 육성하기 위해 그동안의 연구 결과를 집대성하여 엮은 것이다. 이 책은 독서활동을 통해 진로교육을 체계적으로 진행한다. 초등학교 저학년, 고학년, 중학교, 고등학교 4개 부문으로 나누어 각급 학교별 약 200여권의 도서를 선정하여 관련 직업, 교과 정보, 토론 주제, 논술 주제 등의 발문을 담았다. 이 책은 직업세계에 대한 다양한 접근 기회를 열어주고 충분한 정보를 제공하며, 직업에 관한 올바른 가치관을 세우도록 하는 다양한 도서목록을 수록했다.@
전국독서새물결모임
저자 : 전국독서새물결모임저자 (사)전국독서새물결모임은 전국 초ㆍ중ㆍ고 독서 지도 교사 중심의 순수한 독서 교육 연구 모임이다. 지난 2002년 7월 법인 인가 후, 깊이 있는 사고력과 창의력을 길러 주는 바람직한 독서 교육의 실현을 위해 다양한 연구와 활동을 꾸준히 실시하고 있다. 이러한 독서 교육 연구와 활동을 인정받아 교육인적자원부 전국 최우수연구회(2001년, 2005년, 2007년 등 3회 선정)로 선정되기도 하였다. 전국 2만 5천여 회원과 더불어 학교 독서 교육의 정착과 확산을 위해 최선을 다하고 있다. ≪진로독서 가이드북≫ 집필자는 현직 교사 중심의 (사)전국독서새물결모임 전문위원으로, 독서교육을 통해 바람직한 진로 교육을 모색하고 미래 인재를 육성하기 위해 그동안의 연구 결과를 집대성하여 집필하였다. 이 책의 수익금 절반은 우리 법인에서 운영하는 사회적 기업 ≪세움≫의 사회적 기여 활동에 제공된다.
