1571@아이비리그 합격에 관한 모든 것@제임스 한@북카라반@11700@아이비리그, 세계적인 지도자로 성장하는 통로!『아이비리그 합격에 관한 모든 것』은 미국의 명문 사립대 중에서도 아이비리그라고 불리는 여덟 개의 대학교에 주목한다. 아이비리그 대학을 세계 지도자를 양성하는 통로로 여기는 저자는 이 책을 통해 한국 젊은이들이 한국을 넘어 세계를 이끄는 지도자로 성장하기를 바라고 있다. 오랫동안 영어 교육과 조기 유학 교육을 해온 경험을 바탕으로, 아이비리그 대학이 어떤 인재를 원하는지, 아이비리그 대학에 입학하려면 어떤 준비를 해야 하는지를 자세히 분석하고 소개한다.아이비리그 합격을 위해 준비해야 할 것은 크게 아홉 가지로, 학교 교과목 이수 계획, SAT 시험, 토플, 특기 적성 교육, 봉사 활동, 리더십 활동 등이 있다. 저자는 그 중에서도 고전 독서와 영어 공부를 중요시 여기고, 고전 101권과 인문과학, 사회과학, 자연과학 필독서와 통합적 영어 교육법, 토플 고득점 전략 등을 제시한다. 이 외에도 여덟 개 대학에 입학한 한국 학생들을 소개함으로써 입시 전략을 구체화한다.@
제임스 한
저자 : 제임스 한저자 제임스 한은 뉴욕 엑셀시어 칼리지(EXCELSIOR COLLEGE)에서 영문학과 정치학을, 연세대 대학원에서 서양철학을 전공하고 고든 콘웰(GORDON CONWELL) 신학대학원에서 목회학 석사 과정을 이수했다. 한국독립교회, 선교단체연합회에서 목사 안수를 받은 지은이는 현재 미국 보스턴에서 ‘BIC 아이비리거 만들기 프로젝트’를 운영하고 있다. 지은이의 ‘BIC 아이비리거 만들기 프로젝트’는 뉴잉글랜드 한인 청소년들에게 아이비리거의 꿈을 심어주고 있는 것으로 유명하다.
