1572@최고의 유학 전문가 콜린 박의 미국 유학파일 101 @콜린 박@넥서스@28700@『미국 유학파일 101』은 미국 유학 상담의 베테랑이라 일컬어지는 저자가 많은 노력 끝에 펴낸 미국 유학가이드북이다. 유학을 꿈꾸는 사람들이 유학이 자신의 미래에 중요한지, 도전할 만한 목표인지 현실적인 판단을 하도록 도와주고 있다. 또한 미국 유학을 가겠다고 용감하게 결정을 내린 사람들에게 정확하고 올바른 최신 정보를 주며 유학과 미국 생활에 대한 현실을 직시하고, 본인의 유학 여부를 판단할 수 있도록 안내한다.@
콜린 박
저자 : 콜린 박저자 콜린 박은 어렸을 때 가족과 함께 미국으로 이민, 조지아 주에서 자랐고 UC 버클리, 서울대 대학원, 그리고 하버드 대학원에서 교육을 받았다. 서울대학교에서 2년 동안 해외유학 상담관으로 일했으며, 현재는 학부/대학원/프로페셔널 스쿨/미국 사립고등학교에 관한 유학 웹사이트를 운영하면서 아이폰 앱 개발자로도 일하고 있다. 유학 정보 웹사이트를 운영하면서 수백 명이 넘는 미국 대학 학부·대학원 입학 담당자, 사립고등학교 입학 담당자, 미국 교육 전문가, 한인학생회 대표들을 만나며 방대한 자료를 수집했다. 저서로는 『그 많던 여학생들은 다 어디로 갔을까』가 있고, 역서로는 1587년 영국과 스페인의 종교 전쟁을 그린 『아르마다』와 같은 해 중국 명나라에서 있었던 사건들을 살펴보는 『1587 아무 일도 없었던 해』가 있다. 아이폰 앱으로는 『SAT Writing 101』이 있다.
