1573@입맞춤 입학사정관제 맞춤형으로 준비하자 @이태윤@동아이지에듀@13320@입학사정관전형 합격의 비밀『입학사정관제 맞춤형으로 준비하자』. 대입 입학사정관전형을 준비하는 학생과 학부모, 그리고 이들을 지도하는 선생님에게 입학사정관전형 합격의 비밀을 알려주는 책이다. 《동아일보》의 교육섹션 ‘신나는 공부’를 만드는 《동아일보》 교육법인 ㈜동아이지에듀가 1월 20일 출간한 ‘입맞춤’은 대입 입학사정관전형 합격생과 이들을 평가한 대학 입학사정관 40여 명을 심층 인터뷰해 합격의 비결을 소개한다.@
이태윤
저자 : 이태윤저자 이태윤은 먹음직한 정보를 찾아 교육현장을 어슬렁거리는 기자계의 ‘굶은 늑대’. 한번 물면 놓지 않아 e메일 주소도 ‘늑대’다. 《동아일보》의 국내 최초 종합 교육섹션인 ‘신나는 공부’ 취재팀장. 고교생 주간 신문 ‘PASS’를 기획·취재했고, 종합편성채널 《채널A》의 ‘정보쇼 보물찾기’에서 교육코너를 진행했다.저자 : 오승주저자 오승주는 고려대에서 가정교육학과 미디어학을 공부한 뒤 교육기자가 됐다. 사람과의 만남을 좋아해 입학사정관전형으로 대학에 합격한 학생들의 또랑또랑한 목소리와 반짝이는 미소, 야무진 꿈을 만나는 것이 즐겁다. 한국ABC협회가 ‘전국 주간신문 발행부수 1위’로 인정한 고교생 주간신문 ‘PASS’의 취재팀장.저자 : 이강훈저자 이강훈은 청소년들이 꿈을 이룰 수 있도록 대입과 취업의 길을 알려주는 멘토 역할을 자처한다. 청소년이 자신의 꿈을 이룰 수 있도록 대입과 취업의 길을 안내하는 일에 보람을 느낀다. 《동아일보》 교육섹션 ‘신나는 공부’를 기획·취재하며, 《WBS원음방송》 라디오 프로그램 ‘희망스케치’에서 ‘이강훈의 신나는 공부’ 코너를 진행.저자 : 김은정저자 김은정은 인생이 ‘입학사정관제 스타일’. 중학교 신문부 기자, 고등학교 교지편집부 편집장, 대학교 신문사 편집국장을 거쳐 교육기자가 됐다. 고교생 주간 신문 ‘PASS’를 거쳐 현재 49년 역사의 국내 대표 주니어 일간지인 ‘어린이동아’를 기획·취재한다.
