1574@만화가가 말하는 만화가 @나예리@부키@8160@17명의 만화가들이 자신의 일에 대해 솔직하게 털어놓은 오늘의 만화가 생활 보고서 순정, 학습, 소년, 성인, 생활 만화, 인터넷 만화, 언더그라운드 만화, 신문만평 등 다양한 분야에서 활동하는 의 만화가들이 자신의 일과 생활, 보람과 애환을 생생하게 전한다. 스토리 작가, 만화 편집자, 만화 평론가 등도 필자로 참여해 더 넓은 만화가의 세계를 소개한다. 또 마감 풍경 일기, 문하생 생활 등 만화가와 편집자 사이에서 일어나는 여러 가지 에피소드 등 다양한 이야기가 담겨 있으며, 만화가에 대한 궁금증도 속 시원하게 풀어 준다.@
나예리
저자 : 나예리이 책에는 각 분야에서 활약하고 있는 만화가들과 만화기자, 만화평론가 등이 필자로 참여하고 있다. 이 책의 지은이들은 다음과 같다. 송상훈 _ 김성모 작가의 문하생나예리 _ 『네 멋대로 해라』『특명! 10대에 하지 않으면 안 될 50가지』의 작가강경효 _ <살아남기> 시리즈, <보물찾기> 시리즈의 작가 박성우 _ 『나우』『천랑열전』의 작가 김성모 _ 『용주골』『대털』의 작가장차현실 _ 『색녀열전』『마님 난봉가』의 작가고필헌 _ 『쾌변만화 알타리 써비스』『애욕전선 이상없다』의 작가박수인 _ 『달나무의 고양이방』의 작가모해규 _ 모난돌 스튜디오 대표 겸 청강문화산업대학 교수로 『착한 그림책』의 작가장봉군 _ 한겨레신문 화백(시사만화가)전진석 _ 청강문화산업대학 외래 교수 겸 『천일야화』의 스토리 작가오태엽 _ 대원씨아이 ‘원 소스 멀티 유즈’ 사업부 부장김성훈 _ 만화평론가 겸 ComicBang.com의 운영 담당자양여진 _ 『세인트 마리』『주희주리』작가김문환 _ (주)반디출판사 대표 겸 명지대학교 사회교육원 지도 교수박석환		만화평론가 겸 (주)시공사 콘텐츠 연구실장서홍석		『초인진』『용잡이』 작가이상 원고 게재 순.
