1575@이 책 읽고 원하는 대학가자 @이숙현@주니어김영사@19500@각 학과 전공 교수들이 추천한 전공별 필독서 600선!대한민국 우수 대학 36개 학과 전공 교수들이 추천한『이 책 읽고 원하는 대학가자』. 이 책은 입시 준비로 책 읽을 시간이 부족한 학생들을 위해, 학과 선택과 진로 선택에 큰 영향을 끼칠 필독서 600권을 소개한 것이다. ‘내 적성에 맞는 학과는 무엇인지’, ‘나는 무엇을 잘하는지’ 등 대학의 대표 학과 36개를 선정하여 그 학과에서 배우는 내용을 안내하였다.본문은 학과 전공 수업에 대한 배경 지식을 쌓게 해줄 다양한 도서 가운데 각 학과 교수들이 고심 끝에 추천한 우수 도서 목록을 담고 있다. 각 도서는 교수들의 추천 이유와 생각해볼 책 속 내용을 간략하게 기술하여, 학생들이 전공학과에 대해 이해하고, 자신의 성격과 맞는 전공을 선택할 수 있도록 도와준다. 나아가 학생들이 학과 관련 자격증을 취득하고, 졸업 이후의 진로 및 전망을 밝히는 데 유용한 길잡이가 될 것이다.@
이숙현
저자 : 이숙현저자 이숙현은 연세대학교 교육대학원 사서 교육으로 석사 학위를 받았다. 국제도서관연맹 수서장서개발분과, 어린이청소년도서관분과, 독서문해분과 상임 위원 등으로 활동했으며 2012년까지 국립어린이청소년도서관 관장을 역임했다. 국립어린이청소년도서관 관장 재임 시절, 어린이를 위해 ‘책 읽는 놀이터’ ‘도서관과 함께 책읽기’ 프로그램을, 청소년을 위해서는 ‘1318 책벌레들의 도서관 점령기’ 등을 개발해 학교 도서관에 보급함으로써 어린이와 중ㆍ고등학생들의 독서 진흥에 기여했다. 현재 국립중앙도서관 자료관리부장으로 있다.저자 : 조미아저자 조미아는 성균관대학교 문헌정보학과를 졸업하고 같은 대학원에서 박사 학위를 받았다. 10여 년 동안 사서로 근무했다. 국립어린이청소년도서관 독서진흥위원, 국립중앙도서관 사이버 독서 강연, 학부모ㆍ교사 강연, 학교 도서관 및 공공 도서관 사서 대상 독서 교육 강연 등을 진행했다. 국립어린이청소년도서관이 운영하고 있는 소외된 아동을 위한 ‘2009년 도서관과 함께 책 읽기’ 사업 평가의 책임 연구를 수행했다. 현재 경기대학교 교육대학원 사서 교육 전공 교수로 있다. 지은 책으로는 《독서몰입법》 《창의성 키우는 독서학교》 등이 있다.저자 : 나현정저자 나현정은 숙명여자대학교 문헌정보학과, 연세대학교 교육대학원 사서교육과를 졸업하고 사서 교사가 되었다. 독서를 통해 학생들의 다양한 꿈의 세계를 구체적으로 그려나갈 수 있도록 도움을 주기 위해 고민하던 중 이숙현 관장, 조미아 교수와 뜻을 모아 집필에 참여하게 되었다. 사서 교사로서 청소년들의 독서 활동에 도움을 줄 수 있는 다양한 독서 프로그램을 기획하고, 학교 도서관을 활성화시키기 위해 노력하고 있다. 현재 성암국제무역고등학교에서 사서 교사로 근무하고 있다.
