1576@디자이너가 말하는 디자이너 @오준식@부키@8160@19명의 디자이너들이 자신의 일에 대해 솔직하게 털어놓은 오늘의 디자이너 생활 보고서. 그래픽 디자인, 제품 디자인, 공간 디자인, 의상 디자인 분야를 세분화하여 각 분야 디자이너들이 철저히 개인적인 경험을 통해 디자이너의 일과 생활, 보람과 애환에 대해 솔직하게 털어놓는다. 또 주얼리 디자인, 프로덕션 디자인(영화 미술 디자인), 보도 그래픽 디자인 등 잘 알려지지 않은 분야의 디자이너들도 필자로 참여해 새로운 디자인 분야의 세계를 생생하게 보여준다.이외에도 모진 ‘시다바리’ 생활을 견디는 새내기 디자이너의 좌충우돌 일기, 해외로 진출한 디자이너의 보람과 어려움, 디자인 전공을 하고도 디자이너를 포기한 이유 등 다양한 이야기들이 펼쳐진다.  드라마에 흔히 등장하는 디자이너의 모습처럼 정말로 디자이너는 화려하고 세련된 외모로 질 높은 문화생활을 즐기는지, 디자인 전공자가 아니면 디자이너가 될 수 없는지, 디자이너는 돈을 얼마나 버는 지 등 디자이너에 대한 다양한 궁금증도 속 시원하게 풀어주고 있다.@
오준식
저자 : 오준식저자 오준식은 INNO design 크리에이티브 디렉터저자 : 최광우저자 최광우는 의류 디자이너 브랜드 ENSUVAN 디자이너저자 : 여수진저자 여수진 (주)쌈지 딸기 브랜드 제품 디자이너저자 : 손혜원저자 손혜원은 크로스포인트 대표저자 : 박세진저자 박세진은 웰콤 Publicis Worldwide 시니어 아트 디렉터저자 : 이승욱문학동네 북 디자이너저자 : 손영일SK커뮤니케이션스 싸이월드 사업본부 서비스 디자인팀장저자 : 배수열밀리미터밀리그램(mmmg) 대표저자 : 정규태디자인 꾸떽 대표저자 : 김치호CHIHO&P 대표저자 : 윤정섭한국예술종합학교 연극원 교수저자 : 정주희(주)호의 컴퍼니 대표저자 : 박남영제일모직 기획팀 과장저자 : 오영수사치 대표 및 디자이너저자 : 권영남TONY&TERRY 대표저자 : 강승용History 대표저자 : 백민희MBC 보도국 뉴스 편집1부 보도그래픽 차장저자 : 차영희아틀리에 멘디니 디자이너저자 : 김명연월간 『디자인』 기자
