1579@수의사가 말하는 수의사@김영찬@부키@8840@이 책에는 수의사의 고단한 일상과 치열한 삶의 단면이 적나라하게 드러난다. 그러나 이 책은 무겁지 않다. 말 못하는 동물들을 진료하면서 겪는 여러 가지 에피소드와 어처구니없는 실수, 뱀에 물리고 악어에게 쫓기면서도 결코 치료를 포기할 수 없었던 긴박한 상황, 때로는 목숨을 걸어야 하는 실험 등이 솔직담백하고 흥미진진하게 전개된다. 이 책을 가볍게 읽다 보면 ‘생명 존중’이라는 사명을 다하면서 사람과 동물이 조화를 이루며 평화롭게 살아가기를 바라는 수의사들의 소박한 소망까지 읽을 수 있다. 이 책은 수의사를 희망하는 이 땅의 청소년들과 수의사의 세계에 관심을 가지고 있는 일반인들에게 수의사가 어떤 일을 하는지, 생활은 어떤지, 보람과 고충은 무엇인지 알려 주는 수의사 입문서로 손색이 없다.@
김영찬
저자 : 김영찬저자 김영찬은 서울우유파주유우진료소 소장저자 : 양효진저자 양효진은 건국대학교 수의과대학 본과 2학년저자 : 유도현저자 유도현은 전북대학교 산학협력단 동물의료원 전임 수의사저자 : 구자동저자 구자동은 메디펫동물병원 원장저자 : 권태억저자 권태억은 한성동물병원 원장저자 홍영호 :(주)삼화육종 양계 전문 수의사저자 이수길 :한국마사회 마필보건 팀장저자 정태성 :경상대학교 수의과대학 수의학과 교수저자 이일범 :대전동물원 동물관리 팀장저자 이영철 :수의과학검역원 검역관저자 김용상 :국무총리 국무조정실 식품안전T/F팀 수의사무관저자 김준걸 :농림부 축산국 가축방역과 근무저자 김종완 :수의과학검역원 세균과 인수공통 전염병 연구실 연구사저자 오진식 :(주)에니젠 연구소장저자 김영준 :한국야생동물유전자원은행 연구원저자 김돈환 :인터베트코리아(주) 양돈/축우 기술 지원 마케팅 매니저저자 최철훈 :육군본부 의무감실 수의보건 장교(대위)저자 이주연 :삼성SDI 도우미견센터 치료견 코디네이터저자 장칠봉 :미국 수의사저자 박대곤 :수동물병원 원장저자 홍민기 :마음을나누는동물병원 원장저자 서지영 :수동물병원 원장(내과)
