1580@꿈을 찾아주는 내비게이터 @정효경@마리북스@9620@IQ, EQ보다 진화된 MI로 나의 진로와 적성을 찾아보자!하버드 박사의 청소년 진로 가이드『꿈을 찾아주는 내비게이터』. 수많은 청소년의 진로와 적성을 상담해온 카이스트 경영대학원 정효경 교수가, 청소년들이 자신의 적성에 맞는 진로를 선택할 수 있도록 안내한 책이다. 고등학교 3학년 초까지 준비했던 피아노 전공에서 영문학으로 진로를 바꿨던 저자의 시행착오와 커리어 전문가로서의 방법론 그리고 필드에서의 경험담을 담고 있는 이 책은, ‘좋아하는 일보다 잘하는 일이 우선’이라고 이야기하며 자신의 적성에 맞는 커리어 계획을 세울 것을 이야기한다. 특히 다중지능을 파악하는 이론적 틀인 ‘9가지 MI’를 중심으로 꿈과 적성을 찾는 방법을 제시하며, 9가지 핵심 능력의 분포도로 자신이 강한 지능이 무엇인지 파악하라고 조언한다.@
정효경
고등학교 3학년 초반까지 피아노를 치며 음대 입시를 준비했지만, 적성에 맞지 않다는 것을 깨닫고 진로를 바꾸어 연세대학교영문학과에 진학했다. 이후 미국으로 건너가 매사추세츠공과대학교에서 금융공학으로 석사 학위를, 하버드대학교에서 사회학으로 박사 학위를 받았다. 학교를 졸업하고 안정된 직업보다는 실력에 따라 인정을 받는 월가의 매력에 끌려, 미국증권사 CSFB와 전략컨설팅기업 AT Kearny 뉴욕 본사, 세계적인 전략컨설팅기업 엑센츄어에서 근무했다. 청소년기에 적성을 찾지 못해 헤맸던 자신의 경험과 다년간 기업 컨설턴트로 일하면서 쌓은 노하우를 바탕으로 사람들의 꿈과 적성을 찾아주는 커리어 전문가가 되었다. MI 진로직업적성 자기개발 사이트(www. yourjob.co.kr)를 개설해, 청소년과 아동 중심으로 적성진단과 상담을 하고 있다. 지식경제부에서 임명한 한국 대표로, 국제표준화기구(ISO)가 추진하는 진로직업적성평가의 국제기준수립 프로젝트도 이끌고 있다. 현재 카이스트 경영대학원 교수로서 「경력개발 세미나」를 진행 중이며, 하버드형 진로적성 검사 및 프로그램을 개발해 초·중·고등학교에 공급하고 있다. 지은 책으로는 『타임머신 지능계발 여행』, 『아이의 미래를 바꾸는 힘, 다중지능』, 『사실은 대단한 나』, 『하버드 박사의 초등 영어학습법』 등이 있다.
