1581@서울대 기숙사 @조장환@다산에듀@9750@꿈과 열정이 넘치는 서울대 기숙사 탐구 생활!서울대생들의 공부·꿈·열정이 숨 쉬는 곳『서울대 기숙사』. 서울대 학부를 졸업하였으며 현재 동 대학원에서 석사 과정을 수료한 저자 조장환, 정대영, 윤혜령이 학부 시절부터 기숙사에서 생활한 경험을 바탕으로 서울대 기숙사와 관련된 재미있는 에피소드들을 들려준다. 저자들은 서울대생은 그저 공부와 성공밖에 모를 것이라 지레짐작하는 이들에게, 서울대생 또한 지극히 평범한 한 명의 학생일 뿐 남들과 똑같은 고민과 희망을 품는 젊음이라고 이야기한다. 본문은 저자들이 직접 경험한 실화를 중심으로, 문화 행사, 관악사 챔피언스 리그, 동팅 등 서울대생이 아니면 알 수 없는 다양한 이야기들을 소개한다. 서울대 수업과 동아리, 행사, 식당 등에 관련된 팁도 얻을 수 있다. 학교 이름에 가려져 있던 서울대생들의 진면목을 만나는 기회가 될 것이다.@
조장환
저자이자 경남 마산고등학교를 졸업한 조장환은 2003년 서울대학교 산림환경학과에 입학하여 2009 년 동대학원에 진학, 석사 학위를 받았다. 학부 시절에는 서울대 기숙사의 사생으로 살다가 2010년에는 기숙사 921동의 동조교, 2011년에는 900동의 동조교로 활동하였다. 이 책의 저자 세 명은 서울대 학부를 졸업하였으며 현재 동대학원에서 석사 과정을 수료하였다. 학부 시절부터 기숙사에서 생활했음은 물론이고 대학원에 와서는 서울대 기숙사의 동조교로 선발되어 각 기숙사 건물 하나를 담당하여 관리하고 사생들과 접촉하며 그들과 면담해왔다. 이들은 수년 동안 사생으로서, 서울대 기숙사의 조교로서 업무를 수행해왔기 때문에 그 누구보다도 서울대 기숙사의 전통과 분위기와 느낌과 에피소드들을 잘 알고 있다. 따라서 공감적이고 유쾌하며 진솔한 서울대 기숙사에 관한 책을 구성할 수 있었다.저자 : 정대영저자 정대영은 수원 수성고등학교를 나와 서울대학교 국어교육과를 졸업하고 동대학원 석사를 취득하였다. 서울대 기숙사에 살다가 동조교가 되는 것에 뜻을 품고 2010년에는 922동, 904동에서 일하고, 2011년에는 921동에서 동조교로서 근무하였다.저자 : 윤혜령저자이자 부산 학산여자고등학교를 졸업한 윤혜령은 2004년 서울대학교 영어교육과에 입학했고 2007년 동대학원에 진학, 석사학위를 받았다. 서울대학교 관악사에서는 2008년 동조교를, 2009년부터 2011년 초까지 대표조교 업무를 수행하였다.
