1584@미래자서전으로 꿈을 디자인하라 @임재성@랜덤하우스코리아@9360@앞으로 살아갈 미래를 디자인하고, 성공한 자신의 이야기를 상상하라!청소년들의 꿈을 이루어주는 인생로드맵『미래자서전으로 꿈을 디자인하라』. 청소년들에게 균형 잡힌 가치관을 심어 주는 비전 강사이자 입학사정관제를 준비하는 학생에게 포트폴리오 컨설팅을 해온 저자 임재성이 그동안 축적한 방대한 독서 및 글쓰기 자료, 교육현장의 경험을 바탕으로 새로운 형식의 글쓰기, ‘미래자서전’을 제시하였다. ‘미래자서전’은 자기 삶의 밑그림을 그리는 청소년들을 위한 인생로드맵으로, 이 책은 적성과 기질, 꿈을 찾는 일부터 입학사정관제 포트폴리오 준비까지, 글쓰기를 두려워하는 누구라도 쉽게 시도 할 수 있도록 체계적으로 미래자서전 쓰기 가이드를 소개한다. 꿈을 구체화하도록 위인들의 삶을 분석하고 벤치마킹 하는 방법, 미래자서전의 주제, 제목 선정과 목차 구성 방법, 묘사와 서사 등 기본적인 글쓰기의 기술을 설명하고, 연대별 질문리스트와 예시문을 통해 독자들이 지나온 삶을 회상하고 미래를 구체적으로 상상할 수 있도록 안내한다. 학생들이 직접 쓴 미래자서전의 발췌 내용과 책표지, 출판 기념회 사진을 수록 하여 보는 재미를 더하였다.@
임재성
저자 : 임재성저자 임재성은 청소년들에게 균형 잡힌 가치관을 심어 주고, 삶의 목표가 분명하지 않은 사람들에게 비전을 제시하는 일을 소명으로 삼아 전력투구하는 비전 강사. 전라남도 순천에서 태어나 대학교에서 전자계산학을 전공하고 POSCO에서 근무했지만 뒤늦게 책읽기에 매료되어 폭넓은 분야의 도서들을 탐독한 후 제2의 인생을 시작했다. 청소년 문제와 교육에 관심이 많던 그는 청소년들이 입시 위주의 교육에 길들여진 탓에 눈앞의 성적에만 몰두할 뿐 정작 소중한 꿈은 막연하게 생각하고 구체적인 실현 계획을 세우지 못하는 현실에 안타까움을 느껴, 우리 미래의 자산인 청소년들의 꿈을 키워주고 성원하기로 결심한다. 그 첫걸음으로 사사청소년문화원에서 연구원으로 재직하며 독서·논술교재를 집필했다. 2005년에는 한결교육문화원을 설립하여 직접 독서와 논술을 지도하며 ‘청소년을 위한 미래자서전 쓰기’ 강좌를 개설했고, 수많은 아이들이 스스로 꿈을 찾고 앞으로 나아가도록 방향을 제시하는 나침반 역할을 하고 있다. 입학사정관제를 준비하는 학생들에게 포트폴리오 컨설팅을 하고 책쓰기 특강을 진행하는 한편, 문화센터 및 노인복지관에서 성인을 대상으로 ‘내 인생의 자서전 쓰기’ 강연을 활발히 지속하고 있다. 머지않은 미래에 장학재단을 설립하여 매년 서른 명 이상의 아이들에게 장학금을 전달할 수 있는 날을 꿈꾸며 오늘도 한 발씩 꿈을 향해 나아가고 있다.
