1585@나는 승무원이다 @김유미@밝은누리@11700@승무원 합격 비밀노트 청소년 입문편『나는 승무원이다』. ‘승무원 관련 학과 입시반’을 지도하고 있는 저자는 청소년들에게 필요한 정보를 담아냈다. 승무원이라는 직업에 이제 막 호기심을 품은 학생들이 가장 많이 궁금해 하는 내용을 모았으며, 승무원 관련 학과가 개설된 대학 소개는 물론 한국인 승무원을 뽑는 국내외 항공사 채용조건과 정보를 소개하고 있다. 더불어 ‘영어 기내 방송문’이나 ‘면접에 유용한 표현’을 수록하여 전문성을 살렸다. 마지막으로 ‘영어 면접 기출 문제 예시 답변’과 ‘그룹 토론 예시 답변’에 진부하지 않은 표현을 제시해 하나의 질문에 3가지 예시 답변을 보여 주는 등 다양성도 강화했다.@
김유미
저자 : 김유미저자 김유미는 일단 뛰어들고 보는 여자다. 대학 시절 혈기를 앞세워 무작정 국토대장정 무리에 합류하기도 하고, 학보 기자 자격으로 글도 쓰고, 야학에서 아이들을 가르치는 와중에 한국을 넘어 세계를 꿈꾸기 시작했다. 그 무렵 유럽 곳곳을 여행하고 캐나다 어학연수를 비롯해, 배낭 하나 짊어지고 훌쩍 쿠바로 떠나는 등, 몸소 세계를 느끼고파 방랑의 에너지를 발산하는 데 열을 올렸다. 낯선 장소에서 만난 낯선 사람들과 그 환경에 매료된 끝에 승무원이 되겠노라 출사표를 던지고 얼마 지나지 않아, 에미레이트 항공 채용공고를 보게 된 그녀는 억세게 운도 좋았다. 승무원 입사 준비에 들어간 지 3개월 만에 그 어렵다는 에미레이트 항공에 덜컥 붙어 버린 것. 그렇게 에미레이트 항공의 녹을 먹으며, 그녀는 총 2,520시간을 하늘에서 보내고 내려왔다. 유니폼을 벗은 지 5년, 그녀는 이제 유니폼의 꿈을 꾸는 학생들을 가르치며 그들의 꿈에 힘을 실어 주느라 바쁘다. 국내 및 국외 항공사는 물론, 외국기업 입사를 희망하는 많은 준비생들에게 열정, 포부와 더불어 단번에 합격한 비법을 목하 전수 중이기 때문이다. 지은 책으로는『승무원 합격 비밀노트1』(외국항공사 편), 『승무원 합격 비밀노트2』(국내ㆍ외국항공사 편)가 있다.
