1588@건축가가 말하는 건축가 @이상림@부키@8160@건축가는 '건물'보다 '사람'을 먼저 생각합니다!다양한 직업의 세계를 보여 주는 「부키 전문직 리포트」시리즈 제14권 『건축가가 말하는 건축가』. 이 시리즈는 해당 전문직 종사자들의 생생한 목소리를 통해 그들이 어떤 일을 하는지, 어려움과 보람은 무엇인지, 대우와 미래 가치는 어느 정도인지에 이르기까지 세심하게 살펴보는 전문직 현장 보고서다. 제14권은 아파트, 빌딩, 병원, 미술관 등 우리 주변의 많은 건축물들을 디자인하고 만드는 건축가들의 삶과 고민, 도전을 담고 있다. 새내기 건축가들의 좌충우돌 일기부터 건축가의 노동 강도, 보수, 전망, 건축가에서 건축사가 되는 과정까지 건축가라는 직업에 대한 실제적 정보도 풍부하게 제공한다. 진로에 대해 고민하는 청소년과 예비 사회인, 진로 지도에 고심하는 선생님과 학부모에게 해당 직업의 실상을 가감 없이 전달해준다.☞ 북소믈리에 한마디!야근을 밥 먹듯 해도 늘 시간에 쫓기는 건축가. 하지만 화장실 하나만 제대로 설계해도 건물 청소부 아줌마의 삶에 행복과 편안함을 더해 줄 수 있다고 말하는 보람있는 직업이다. 건물이 아닌 사람을 먼저 생각하는 건축가는 건물을 어디에 어떤 모양으로 세우는 것이 좋을지에 대한 생각을 넘어 사람들이 어디서 휴식을 취하고 어떻게 이동하는지, 그 장소에서 보이는 바깥 풍경은 어떠한지, 장애인도 쉽게 이용 가능한지 등 다양한 상황과 조건을 세세하게 고민하고 배려한다.@
이상림
저자 : 이상림저자 이상림은 (주)공간그룹 대표저자 : 나승문저자 나승문은 (주)간삼건축 종합건축사사무소저자 : 이세나저자 이세나는 그림건축사사무소저자 : 정기용저자 정기용은 전 기용건축 대표저자 : 박유진저자 박유진은 (주)시간건축 대표저자 : 조병수저자 조병수는 조병수건축연구소 소장저자 : 최삼영저자 최삼영은 가와종합건축사사무소 대표저자 : 전시형저자 전시형은 전어소시에이츠 대표저자 : 김영옥저자 김영옥은 (주)로담A.I 대표저자 : 임진우저자 임진우는 (주)정림건축 부사장저자 : 김용미저자 김용미는 (주)금성종합건축사사무소 대표저자 : 정양희저자 정양희는 (주)서인엔지니어링 대표저자 : 최신현저자 최신현은 (주)씨토포스 대표저자 : 김종수저자 김종수는 (주)C·S구조엔지니어링 대표저자 : 김종훈저자 김종훈은 (주)한미파슨스 대표저자 : 이길임저자 이길임은 동명대 건축학과 교수저자 : 전진삼저자 전진삼은 간향미디어랩 대표저자 : 김찬수저자 김찬수는 자유기고가나승문 (주)간삼건축 종합건축사사무소
