1590@진로설계 프로그램 세트 @서정화@학이시습@31500@『청소년을 위한 진로설계 프로그램 세트』세트(전7권). 이 프로그램은 서울 강서 지역 진로정보박람회에서 처음으로 등장했던 홀랜드 분류벌 직업정보, 서울 관악 지역에서 썼던 진로설계단계, 홀랜드검사 이론 등을 바탕으로 아이들과 함께할 수 있는 쉽고 재미있는 진로교육을 만들기 위해 각색하고 구조를 새롭게 짠 것이다. 홀랜드진로탐색 유형을 기반으로 진로 유형을 분류했고, 이를 더 잘 이해하기 위해 유형별, 모둠별 활동을 새롭게 만들고 구체화하였다.@
서정화
저자 : 서정화저자 서정화는 1997년부터 2011년 현재까지 14년간 노원청소년자활지원관에서 청소년들과 진로에 대한 고민에서 해결까지 부여잡고 살고 있다. 20대에 대학에서 문예창작을 전공했고, 30대에 편입을 해 사회복지를 공부했다. 20대에는 ‘시’가 세상과 소통하는 가장 좋은 방법인 줄 알았고, 30대에는 세상에서 특히 청소년들의 삶에 기여는 방법을 알아내고 싶었다. 40대인 지금은, 아이들이 자신의 힘으로 설 수 있도록, 자신을 살피고 주변을 둘러보며 세상과 소통할 수 있도록 힘이 되는 데 보탬이 되고 싶다. 그래서 청소년을 거쳐 청년이 되어 스물다섯쯤 됐을 때, ‘선생님, 제가 제 삶을 너무도 사랑해요’라는 고백을 들을 수 있는 호사를 누려 보는 꿈을 키우고 있다.저자 : 김성은저자 김성은은 2006년부터 ‘노원나눔의집 반디공부방’에서 아이들과 함께 좀 더 잘 놀고, 잘 먹고, 잘 공부하기 위한 궁리를 일상적으로 나누다가, 2008년 노원청소년자활지원관으로 옮겨 청소년과 함께 꿈을 키우고 그것을 실현하기 위한 과정을 지원하는 진로교육 분야를 담당하고 있다.저자 : 김수미저자 김수미는 3년째 나란히지역아동센터에서 중학생들과 일상을 재미있게 살아보는 실험을 하고 있다. 학교 성적은 낮고 문제만 일으킨다고 천덕꾸러기 취급을 받는 아이들이지만 그 속에 감춰진 각자의 색깔을 찾아내는 실험이다. 함께 공부를 하거나 동네 축제를 만들기도 하고, 여행도 가면서 아이들과 함께 조금씩 성장하는 큰 기쁨을 만끽하고 있다. 그 과정 속에서 느낀 것은 아이와 어른이 서로의 성장에 좋은 친구가 된다는 것이다. 그래서 동네의 어른과 아이가 함께 어울려 서로를 건강하게 키우고 살아가는 방법을 알아내는 것이 요즘 가장 큰 관심사다.저자 : 최현경저자 최현경은 대학 때 자원 활동을 시작으로 아이들을 만나기 시작해, 돌산공부방, 신상계초등학교 지역사회교육전문가로 활동하다가,  노원청소년자활지원관에서 4년째 청소년들의 자립(주체적인 20살 되기)을 위한 여러 가지 활동을 지원하고 있다. 내가 행복하게 살고 우리 아이들이 행복하게 사는 힘을 마련하기 위해 지역에 즐거운 소통의 장을 만드는 일에 관심을 갖고 있다.감수 : 이요행책임감수자 이요행은 현재 한국고용정보원 진로교육센터 전임연구원으로 재직 중이며, 직업변동 연구를 수행 중이다. 중앙대학교 심리학과를 졸업하고, 같은 대학교 대학원에서 산업 및 조직심리학을 전공해 석사학위와 박사학위를 받았다. 수행한 연구로 『국가기술자격의 노동시장 성과와 정책과제』(2009), 『FTA가 직업세계에 미치는 영향에 관한 연구』(2008), 『형용사 성격검사의 개발 및 경력적응과의 관계 분석』(2008) 등이 있으며, 이외 『직무수행관리』(2009, 공역), 『인간행동과 심리학』(2010, 공저) 등의 저서가 있다.
