1591@청소년 진로설정 워크북 오 돼지 @박철균@옥스비@12000@풍부한 지식과 경험, 그리고 자격증을 찾춘 청소년 진로 지도 전문가 박철균의 『오 돼지』. '4S'를 핵심으로 삼은 청소년 진로설정 워크북이다. '과거로 떠나는 여행(Story)', '나 자신을 찾는 여행(Style)', '미래로 떠나는 여행(Schedule)', 그리고 '세상 속으로 떠나는 여행(Show)'으로 나누어 구성했다. 특히 학사정관제를 대비한다. 스스로 설정한 진로에 대한 확실한 믿음은 물론, 선택한 학과에 대한 확고한 동기를 바탕으로 자신의 잠재력을 설득해나가도록 인도하고 있다. 자기주도학습에도 유용하다. 깜찍한 돼지 캐릭터가 등장하는 일러스트가 청소년에게 힘을 실어준다.@
박철균
저자: 박철균학생진로설정에 필요한 지식과 풍부한 경험, 각종 자격증을 갖춘 손꼽히는 진로 지도 전문가이다. 저자는 전국 진학 담당 교사들을 대상으로 고교생 진로 지도 관련 강의를 하던 중, 중고등학생용 진로설정 워크북이 필요하다는 일선 교사들의 의견을 듣고 이 워크북을 개발하였다.현재 아주대학교에서 교양 필수과목(진로설정) 강의와 진로상담, 취업강의, 컨설팅 등을 하고 있으며 <<진로설정 워크북-대학생용>> 집필 및 학생들이 핵심 역량 계발 사항을 스스로 관리할 수 있는 포트폴리오 시스템을 개발하였다.저자의 연구 분야, 실전 경력, 자격증은 광범위하고 다양하다. 다양한 경험은 보다 실질적인 진로설정 컨설팅을 가능하게 해준다.-연구분야기계공학(학사), 기술경영(석사), 경제학(박사/수료)-실전경력산업연구원(정부출연 연구소) 대우 고등기술연구원, 아주대학교-자격증진로지도사, 커리어코치, 기업가치평가사, 전자상거래관리사, 산업안전기사, 그 외 청년층 직업지도프로그램(CAP+), 진로지도 프로그램(CDP), 직업 상담 과정 등 이수
