1592@미국 유학 성공의 법칙@이원종@판테온하우스@8880@미국 유학을 성공으로 이끌어라!강릉원주대학교 식품과학과 교수 이원종과 그의 딸 이진의 『미국 유학 성공의 법칙』. 미국 유학 전문가인 저자가 IBM GOLBAL BUSINESS SERVICES에서 컨설턴트로 일하는 자신의 딸과 함께 쓴 생생하고 유쾌한 미국 유학 탐험기다. 미국 유학뿐 아니라, 어학 연수를 준비하는 학생과 학부모가 꼭 알아야 할 미국 유학에 관한 토탈 솔루션을 담고 있다. 특히 캘리포니아 주를 중심으로 북쪽으로는 샌프란시스코, 남쪽으로는 LA의 사립 중ㆍ고등학교는 물론, 대학까지 비교ㆍ분석하여 자신에게 맞는 학교를 선택하도록 도와주고 있다. 저자가 직접 방문하여 정리한 고급 지식과 정보만을 담아내 미국 유학 성공을 위한 마스터 플랜을 짜준다.@
이원종
저자 : 이원종저자 이원종은 서울대학교 식품공학과를 졸업하고 미국에 건너가 노스다코타주립대학교에서 식품공학 석사와 박사학위를 취득하였다. 위스컨신주립대학교에서 연구원으로 재직 후 귀국하여 현재 강릉원주대학교 식품과학과 교수로 재직하고 있다. 캐나다 싸스캐치완주립대학교와 미국 네브래스카주립대학교 교환교수로 근무한 바 있으며, 저서로는 『거친 음식이 사람을 살린다』,『100세 건강, 우연이 아니다』등이 있다.저자 : 이진저자 이진은 아빠가 미국 유학을 하던 시절인 1985년 미국 노스다코다주 파고시에서 태어났다. 1년 후 귀국하여 강릉에서 12년 동안 살면서 초등학교를 다니다가 중학교 1학년 때 교환교수로 다시 미국으로 떠난 아버지를 따라 또 다시 미국으로 건너가 네브래스카에서 중학교를 마치고 샌프란시스코에서 고등학교 4년을 다녔다. 고등학교 졸업 후 LA의 남가주대학교(UNIVERSITY OF SOUTHERN CAL IFORNIA)에서 4년 장학생으로 컴퓨터과학을 전공하였으며, 교환학생으로 연세대학교에서 6개월 동안 공부한 바 있다. 졸업 후에는 미국 IBM GLOBAL BUSINESS SERVICES에서 컨설턴트로 일하고 있다.
