1595@성적은 짧고 직업은 길다@탁석산@창비@6930@여러 차례의 진로 선회와 기나긴 고민 끝에 비로소 직업의 세계로 들어선 철학자 탁석산이 직업과 인생에 대해 이야기한다. 이 책은 인생에서 직업이 어떤 의미인지, 자신에게 꼭 맞는 직업을 선택하고 정진하는 것이 왜 어려운지, 직업에서 성공하려면 어떤 방법을 취해야 하는지에 대해 다루고 있으며, 시종 친절하게 자신의 경험을 바탕으로 청소년과 대학생들에게 인생의 조언을 들려준다.저자의 직업론은 현실을 외면하지 않으면서도 잘못된 부분에 대해서는 날카로운 일침을 가한다. 흔히 성적이나 환경적인 문제 등으로 적당한 직업을 선택하는 경우가 많은데, 그는 보다 먼 미래를 생각한다면 좀 더 신중하게 자신의 일을 선택할 필요가 있다고 말하며 '무슨' 일을 하는가 보다는 각자에게 맞는 일을 '어떻게' 하느냐에 집중해야 한다는 점을 강조한다. 이 책은 이처럼 일과 직업에 대해 스스로 생각할 거리를 제시하는 것은 물론 알맞은 직업을 갖기 위한 길을 차근히 알려주고 있어 진로나 직업으로 고민하는 이들에게 좋은 안내서가 된다.@
탁석산
저자 탁석산1956년 서울에서 태어났다. 경기고등학교를 거쳐 서울대학교 자연계열에 입학했으나, 전공이 적성에 맞지 않는다는 것을 발견하고 고심 끝에 자퇴를 택했다. 첫 번째 진로 선회였다. 군대를 다녀와 고미술학을 전공하려고 다시 대입을 치렀으나, 내신 도입이라는 새로운 입시 제도가 꿈을 꺾었다. 고3 때 꼴찌였던 까닭에 가고 싶어 하던 학교에 갈 수 없었던 것이다.  두 번째 진로 선회를 해야 했다. 한국외국어대학교 영어과에 입학했으나 역시 적성에는 맞지 않았다. 그래도 어쨌든 졸업은 했다. 그런 뒤 같은 대학 철학과 대학원에 입학하고 나서야 비로소 편안함을 느꼈다. 박사 학위를 받은 뒤 한동안 백수로 지냈는데, 그 기간은 인간을 관찰할 수 있던 소중한 시간이었다. 2000년에 『한국의 정체성』이란 책을 내면서 직업과 인생에 큰 변화가 일어났다. 철학자 겸 저술가로서 꾸준히 책을 쓰고 강연을 하는 한편, KBS 1TV 책 프로그램에 출연하며 다양한 사람들을 만나고 있다. 일본 수도대학도쿄 객원연구원을 지내면서 외국 구경도 했다. 지은 책으로는 『오류를 알면 논리가 보인다』 『철학 읽어 주는 남자』 『탁석산의 글쓰기』 『한국인은 무엇으로 사는가』 등이 있다. 이 책은 여러 차례의 진로 선회와 기나긴 고민 끝에 비로소 직업의 세계로 들어선 한 철학자의 직업과 인생에 관한 고찰이다.
