1597@출판편집자가 말하는 편집자@정은숙@부키@8160@『출판편집자가 말하는 편집자』는 ‘부키 전문직 리포트 시리즈’ 13번째 책으로, 여러 분야에서 책을 펴내는 출판편집자 23인의 생생한 현장 이야기를 담고 있다. 지은이들은 1년을 갓 넘긴 초짜부터 출판사를 창업한 25년차 베테랑까지 다양하다. 또 문학, 인문, 예술, 경제경영·실용, 어린이·교육 분야를 비롯해 학습, 어린이 학습만화, 대학출판부까지 망라하고 있다. 지은이들은 자신의 일상을 통해, 편집자의 개성이 어떻게 저자의 원고와 어우러져 책에 반영되는지, 책 만드는 일이 장르별로는 어떤 차이가 있는지, 기획 디자인 제작 홍보 등 책 전반에 관여하는 편집자의 역할은 무엇인지 생생하게 보여 준다. 책 말미의 ‘15문 15답’에는 출판사 면접의 특성, 포트폴리오 및 자기소개서 작성법 등 출판편집자를 꿈꾸는 이들에게 주는 구체적인 도움말이 담겨 있다. 출판편집자에 대한 오해와 진실편집자는 사디스트다?  사실 편집자는 토씨 하나 바꿀 때조차 저자와 독자가 저마다 채찍을 들고 자신을 지켜보고 있는 듯한 피학적 기분에 사로잡힐 때가 많다. 독자의 눈높이를 생각하며 원고를 수정하기 때문이다. 또 알고 보면 편집자는 가학보다는 자학에 더 익숙하다. 원고를 손볼 때는 혹시 놓치고 간 부분은 없는지 자문하며 스스로 닦달하고 좌불안석하고, 책이 나온 뒤에도 오탈자를 보면 죽고 싶어진다. (45∼46쪽)편집자는 책을 많이 읽는다?  종일 활자와 함께하는 편집자는 때로는 책과 멀어질 필요가 있다. 그러나 책을 많이 읽지 않는다면 훌륭한 편집자가 될 수 없다. 책으로 낼 만한 원고인지 판단하고, 독자의 감수성에 맞게 텍스트를 가공하려면 책을 많이 읽어 ‘눈’을 키우는 것이 가장 좋은 방법이기 때문이다. 또 자신이 만들려는 분야의 다른 책도 두루 읽어 책의 중심 주제에 무지하지 말아야 한다. (48∼49쪽)편집자는 유식하다?  편집자가 모든 분야를 잘 알 수는 없다. 사실 편집자에게 필요한 것은 ‘지식’보다는 ‘질문하는 힘’이다. 다만 너무 몰라서 질문조차 할 수 없을 정도가 되어서는 안 된다. 가장 중요한 것은 편집자가 무식할 수는 있어도 세상일에 무심해서는 안 된다는 점이다. 자신이 편집하는 책과 연결되는 세상과 사람의 이야기에 항상 관심을 두어야 한다는 말이다. (49∼51쪽)@
정은숙
저자 : 정은숙저자 정은숙은 마음산책 대표저자 : 김지혜저자 김지혜는 한울림 편집부저자 : 김진구저자 김진구는 한길사 편집부저자 : 김종진저자 김종진은 삼인 편집부 편집팀장저자 : 이진숙저자 이진숙은 해냄출판사 문학인문비소설주니어 편집장저자 : 이현정 이레 편집장저자 : 이영찬 효형출판 편집부 편집팀장저자 : 강혜진 길벗 경제경영 편집장저자 : 신옥희 보리 편집부저자 : 정전희 꿈을담는틀 편집부 국어팀장저자 : 박현미 아이세움 만화팀장저자 : 현상철 성균대학교 출판부 기획팀장저자 : 이홍 리더스북 그룹 대표저자 : 차익종 아카넷 기획위원저자 : 강무성 열린책들 편집주간저자 : 김홍민 북스피어 대표저자 : 강성민 글항아리 대표저자 : 이승희 비채 편집부저자 : 김희중 지호 편집부저자 : 박성훈 세계사 편집부 문학팀장저자 : 권오준 더난출판 기획편집부저자 : 이우희 두리미디어 편집장 기획: 변정수 출판컨설턴트(기획&진행)
