1598@궁금해요 변호사가 사는 세상@금태섭@창비@7410@법률가를 꿈꾸는 학생들 모두 모여라!<직업 탐색 보고서>시리즈『궁금해요! 변호사가 사는 세상』. <직업 탐색 보고서>는 십대들이 우리 사회의 다양한 직업들을 탐색하면서 궁금증을 풀어보는 시리즈이다. 중학생들이 직접 각 분야의 전문가를 찾아가 인터뷰한 내용을 알기 쉽게 정리했다. 그 직업을 희망하는 학생들이 정말 궁금해 하는 것을 담았기 때문에 질문이 소박하지만 현실적이고, 각 분야의 전문가들도 학생들을 대상으로 쉽게 설명해 이해가 쉽다.『궁금해요! 변호사가 사는 세상』에서는 금태섭 변호사를 인터뷰한다. ‘법정은 어떤 모습일까?’를 통해 법정의 모습과 법률가의 기본 역할을 알아보고, 그 안에서 생기는 궁금증을 하나하나 해결해나간다. 1부 ‘금태섭 변호사를 인터뷰하다’에서는 법률가가 무슨 일을 하는지, 판사ㆍ검사ㆍ변호사가 각각 어떻게 다른지 등 막연하게 갖고 있던 변호사 생활에 대한 궁금증을 시원하게 해소한다. 이어 2부 ‘변호사가 들려주는 법 이야기’에서는 변호사가 현장의 멘토로서 들려줄 수 있는 진지한 생각들을 학생들이 이해하기 쉽도록 에세이로 풀어 썼다.@
금태섭
금태섭은 1967년 서울에서 태어나 서울대학교 법과대학을 졸업하고 1992년 사법시험에 합격했다. 1995년 사법연수원을 수료한 뒤 서울지검 동부지청, 통영, 울산, 인천에서 검사로 근무했고 대검찰청 검찰 연구관을 지냈다. 장기 해외연수기간 중 코넬 로스쿨에서 석사학위를 받았고 미국 뉴욕주 변호사 자격을 취득했다. 이후 서울 중앙지방검찰청 검사로 재직하면서 사법제도개혁위원회 주최 배심재판에 검사로 참여하는 등 형사사법 개혁작업에 관여했다.그는 법률 용어에 궁금증이 생겨서 인터넷을 뒤지는 직장인에게나 법은 도무지 생동감이 느껴지지 않고 어렵기만 한 현실에서 조금이라도 벗어나, 법을 잘 모르고 법은 나와 상관없다고 생각하는 평범한 독자들이 법의 표정을 제대로 읽어낼 수 있도록 하려는 취지에서, 2006년 모 일간지에 '수사 제대로 받는 법'이라는 연재칼럼을 기고하여 열렬한 호응을 받기도 했다. 2007년에는 변호사로 변신한 뒤, EBS 시사 프로그램 '세상에 말걸다' 진행자로 활동하였으며, 현재 CBS라디오 '뉴스레이다 스페셜-책과 문화'의 진행자로도 활발히 뛰고 있다. 저서로 『디케의 눈』,『화』,『EBS 지식 프라임』등이 있다.
