1599@진로의 정석 @엄명종@웅진웰북@5290@나의 꿈을 찾아서구체적인 꿈을 향한 진로 가이드북『진로의 정석』. 이 책은 현직 청소년 진로 코치로 활동중인 저자가 자신의 경험을 바탕으로 학생들이 구체적으로 어떤 방향으로 나아가야하는지 일깨워준다. 진로 발견의 3단계 과정과 그 안에서 갖춰야 할 세가지 도구인 비전맵과 사명서, 시간관리에 관하여 설명한다. 막연한 공부 계획과 대학 입학이 중요한 것이 아니라 미래에 어떤 사람이 되어있는가를 위한 진로 발견을 위한 방향을 제시한다. 꿈을 이룬 멘토와의 만남과 가고 싶은 대학을 방문하면서 자신의 꿈을 구체화 시킬 수 있도록 구성했다. 《진로의 정석》은 공부보다 진로 발견을 먼저 해야하는 이유와 구체적이고 현실적인 실천 계획을 세울 수있는 방향을 제시한다. 자신의 장점과 긍정적인 모습 발견하기, 재미있는 직업 찾기와 직업을 찾기 위한 단계적 전략, 자기 관리하기 등으로 구성했다. ☞ 책 뒤편에는 자신의 성격과 그 유형에 맞는 직업을 찾을 수 있도록 재미있는 검사지까지 부록으로 첨부하여, 저자가 독자들에게 줄 수 있는 모든 정보와 자료를 함께 담았다. ☞ 이 책의 독서 포인트이 책에는 국회의원 나경원, 변호사 손정혜, 의사 이충형, 뮤지컬 배우 이승연과 같은 성공한 멘토들과의 인터뷰를 통해 자신의 일을 열정적으로 즐기며 멋지게 살아가는 이들을 본받고 자신의 꿈을 구체적으로 그릴 수 있도록 도와준다.@
엄명종
엄명종(한국청소년코칭센터 대표)이 땅의 모든 청소년들이 자신의 꿈을 스스로 발견할 수 있도록 돕는 청소년 진로코치다. 대원외고, 고양외고, 성남외고, 안양외고, 파주공고 등의 글로벌 리더십 프로그램에서 리더십 강의를 했으며 대원외고에서는 ‘엄명종의 진로코칭’ 프로그램 10주차를 진행했다. 전국 30만 명의 중고등학생들에게 리더십과 진로코칭, 학습법을 가르치면서 학생들의 가장 큰 고민이 바로 진로 문제와 성적 문제라는 것을 발견하고 국제코칭프로그램인 “CO-ACTIVE COACHING”과 CEP(CORE ESSENTIAL PROGRAM) 그리고 국제공인 NLP 코칭과 미국의 스타에지사의 AVATAR 프로그램을 이수하여 ‘엄명종의 진로코칭’ 프로그램을 개발했다.원음방송(WBS) ‘정연아의 아침의 향기’, MBC ‘이재용과 임예진의 기분 좋은 날’에서 청소년 진로 코치로 출연하였고, ‘한국일보 성공TV’에서 청소년 진로 코칭 과정을 소개하기도 했다. 역서로는 <나의 내일은 더 빛날꺼야>(랜덤하우스코리아, 2006>가 있다.현재 서울과학종합대학원 MBA와 핀란드헬싱키경제경영대학원 MBA를 수학하고 있으며 ㈜한국청소년코칭센터(WWW.JKCC.CO.KR)를 개설해 ‘코칭을 통해 청소년들이 꿈을 디자인하도록 섬긴다’라는 사명을 갖고 1:1 진로코칭, 1:1 학습코칭, 1:1 생활습관코칭으로 학생과 가정의 성공을 돕고 있다. 온라인 자기주도 학습 공동체인 ‘스터디코치(WWW.STUDYCOACH.CO.KR)’를 개발하여 청소년들의 진로, 학습, 리더십에 대한 솔루션 제공을 통해 조용한 반향을 일으키고 있다.
