1600@이우학교 이야기@정광필@갤리온@10530@친구와 벗하고, 스승과 벗하고, 세상과 벗하는 학교!다르게 배워야 다른꿈을 꾼다『이우학교 이야기 | 가장 이상적인 것이 가장 현실적이다』. 입시 전쟁이 치열한 나라 속에서 ‘공부 못하면 인생 막장’이라고 아이들을 협박할 수밖에 없는 서글픈 부모들 100명이 학교 교육의 정상화를 위해 모였다. 입시전쟁에 빼앗기는 청소년기를 되돌려주기 위해 사교육 1번지 분당의 한 귀퉁이에 이우중고등학교를 세웠다.이우 학교는 교사와 아이들, 학부모가 함께 만든 교과과정 속에 살아 있는 텍스트를 가지고 수업을 창조한다. 스스로 생각하는 법과 함께 스스로 삶을 개척하는 법을 배우기 위해 다양한 체험활동과 교실 밖 세상 속으로 통합기행을 떠난다. 이 책은 배움, 수업, 체험활동, 자율ㆍ자치, 학부모 활동 등 이우학교에서 진행된 교육활동의 총체적인 모습을 보여준다.@
정광필
다른 배움은 다른 꿈을 낳고, 다른 가치관은 다른 해결책을 낳는다는 당연한 사실을 보여주기 위해 오늘도 도전과 시행착오 속에 아이들과 교사와 학부모가 배움의 공동체를 일궈가는, 대한민국의 가장 정상적인 학교, 이우학교. 이우학교 교사와 학부모, 아이들이 쓴 이 책의 대표 저자인 교장 정광필은 서울대 철학과를 졸업한 뒤 대한민국을 ‘정상적인 사회’로 만드는 일에 관심을 갖고 사회운동으로 청년기를 보냈고, 1996년부터는 관심의 범위를 교육으로 집약해 ‘이우교육공동체’와 함께 이우학교를 설립하기에 이르렀다. 2003년 이우학교 개교 이후 지금까지 교장으로 있다.
