1601@열다섯 살 하영이의 스웨덴 학교 이야기 @이하영@양철북@7640@우리가 꿈꿔온 학교를 만나다!!스웨덴에서 공립학교를 다니는 열다섯 살 소녀 하영이의 톡톡 튀는 학교 이야기. 『열다섯 살 하영이의 스웨덴 학교 이야기』는 사춘기 소녀 하영이가 직접 겪은 북유럽 교육 현장의 생생한 이야기를 담은 책이다. 그동안 한 인터넷 신문에 연재했던 글을 다듬고 새로 써넣어 엮은 것이다.한국과는 많이 달랐던 스웨덴에서 보고 느끼고 경험했던 수많은 일들과 그곳에서의 일상의 모습을 그대로 담았다. 첫 학교였던 소피에룬드에서 있었던 일화들, 새로운 학교 에즈베리에서의 일들, 그리고 스웨덴은 어떤 나라인지 소개하는 글들까지 중학생의 눈에 비친 스웨덴의 모습이 담겨 있다.당돌하기도 하고, 독립적이기도 하고, 유쾌하기도 하고, 시니컬하기도 한 재미있는 이야기를 통해 스웨덴의 교육 환경과 스웨덴이라는 나라 자체에 대한 이해를 높일 수 있는 기회를 제공한다.★ 열다섯 살 하영이가 바라본 스웨덴 학교는?- 오로지 단 한 명의 외국인 학생을 위해 통역 선생님을 따로 붙여주는 놀라운 학교 시스템- 공부보다 쉬는 것이 더 중요하다고 아이들을 바깥으로 내모는 선생님- '우리 모두 똑같이 잘 하자'에 목숨을 건 선생님- 창의적인 발상을 존중하는 수업- 15세 창의력 테스트(TTCT)에서 전 세계 일등을 하는 나라@
이하영
이하영저는 대한민국에서 태어난, 올해 열다섯 살 된 여학생입니다. 부산과 서울에서 초등학교를 다녔습니다. 초등학교 6학년 때는 미국 일리노이 소재 ‘티모시 크리스천 스쿨’에서 한국과 다른 교육 환경을 경험하기도 했습니다. 그 뒤 아빠 회사 문제로 스웨덴 이주를 준비하면서, 비자가 나올 동안 한국에서 1년 가까이 학교를 다니지 못했습니다. 그 때는 교복을 입은 친구들이 너무 부러웠습니다. 지금은 스톡홀름에 있는 ‘에즈베리 학교’ 8학년에 재학 중이며 스웨덴어와 문화를 열심히 배우고 있습니다. 인터넷을 통하거나 주변의 이야기를 들어 보면, 한국 사람들은 스웨덴에 관심이 많은 것 같습니다. 특히 제 또래의 학생을 둔 부모님들은 교육 환경이 좋고 무상교육이며, 특히 영어가 공용어 수준이라서 더욱 많은 관심을 갖고 있는 것 같습니다. 이 책이 스웨덴을 포함한 북유럽 교육의 참 모습을 전하는데 조금이라도 도움이 되면 좋겠습니다. 또한 한국과 스웨덴에 사는 제 또래 친구들이 서로 악수하고 어깨동무할 수 있는 기회가 되면 더욱 기쁘겠습니다.
