1602@스튜어디스·스튜어드가 말하는 항공 승무원 -  부키 전문직 리포트 11 @원혜경@부키@8160@흥미진진한 항공 승무원의 세계!12명의 스튜어디스ㆍ스튜어드들이 솔직하게 털어놓은 흥미진진 항공 승무원의 세계를 담은 『스튜어디스 스튜어드가 말하는 항공승무원』. '부키 전문직 리포트' 시리즈 열한 번째 권으로, 12명의 스튜어디스·스튜어드들이 자신의 일에 대해 솔직하게 털어놓은 오늘의 항공 승무원 생활 보고서이다. 객실 승무원, 객실 팀장 등 익숙한 분야는 물론이고, 외국 항공사, 지역 민영 항공사, 객실 훈련원, 승무원 양성 학원, 이미지 컨설턴트 등 그다지 잘 알려져 있지 않은 분야에서 일하는 항공 승무원까지 참여하여 항공 승무원의 일과 생활, 보람과 애환, 보수와 전망 등 실용적이면서도 구체적인 현장 정보를 생생하게 전한다.▶'부키 전문직 리포트' 시리즈‘부키 전문직 리포트’ 시리즈는 해당 직업 종사자의 생생한 증언을 통해 업무의 내용, 어려움과 보람, 대우와 미래 가치에 이르기까지 세심하게 살펴서 다양한 직업의 세계를 보여 주기 위해 기획된 책이다. 다양한 전문 직종에 종사하는 전문가들의 직업 현장 보고서로, 해당 직업 종사자들이 현장에서 부대끼며 겪은 속내를 솔직하고 담백하게 ‘있는 그대로’ 드러낸다. 이미 나온 ‘부키 전문직 리포트’로는 『PD가 말하는 PD』『기자가 말하는 기자』『의사가 말하는 의사』『간호사가 말하는 간호사』『수의사가 말하는 수의사』『디자이너가 말하는 디자이너』『요리사가 말하는 요리사』『판사ㆍ검사ㆍ변호사가 말하는 법조인』『만화가가 말하는 만화가』『방송작가가 말하는 방송작가』 등이 있다.@
원혜경
원혜경_ 대한항공 객실 승무원박관영_ 대한항공 객실 팀장(선임 사무장)박나윤_ 에미레이트 항공 승무원김정은_ KLM Royal Dutch Airlines(네덜란드 항공) 승무원안정환_ 한성항공 객실 승무원진성현_ 대한항공 행정 승무원(국제 그룹장)이종민_ 대한항공 객실 훈련원 서비스 부문 강사이지은_ 승무원 영어 면접 지도(전 승무원 양성 학원 강사)정혜전_ 이미지 컨설턴트(서비스 매너 교육 강사)장순자_ 한국공항공사 인력 개발 팀장김은주_ 카타르 항공 객실 승무원(∴이상 원고 게재 순)
