1603@미래의 수학자에게@이언 스튜어트@미래인@7020@미래 전문가를 위한『ART OF MENTORING』시리즈. 미국의 변호사와 수학자 등 각계 최고 전문가들이 미래 프로 직업인이 되기를 원하는 사람들에게 다양한 직업의 세계를 보여주는 멘토링 북을 번역한 것이다. 영미권에서 최고의 멘토링 프로그램으로 평가받는 이 시리즈는, 진정한 직업정신의 의미를 되새기게 해준다. 제4권 <미래의 수학자에게>는 영국의 가장 유명한 수학자이자 과학 저술가인 이언 스튜어트가 젊은 수학도들에게 보낸 편지이다. 진정한 수학은 무엇이고, 수학자는 어떠한 일을 하는가 등에 대해 자세하고 친절하게 안내하고 있다.@
이언 스튜어트
이언 스튜어트파국 이론의 개척자로 이름 높은 영국 수학자이자 과학저술가. 케임브리지대학교에서 수학을 전공하고 현재 워릭대학교 수학과 교수이자 왕립학회 특별회원으로 있다. 1995년 영국왕립학회에서 과학 대중화에 가장 큰 공헌을 한 과학자에게 수여하는 '마이클 패러데이 상'을 받았고, 2000년 미네소타 대학교 응용수학연구소에서 수학과 응용수학 분야의 눈에 띄는 공로를 인정받아 금메달을 수상했다. 2002년에는 미국과학진흥회로부터 과학기술 증진 부문의 상을 받았다. 베스트셀러인 <연의 패턴>을 비롯하여 <하나님은 주사위 놀이를 하는가?> <눈송이는 어떤 모양이지?> <자연의 수학적 본성> <카오스의 붕괴> <마법의 미로> <생명의 또 다른 비밀> 등 수학에서 퍼즐, 게임, 과학 소설에 이르기까지 수학과 과학의 다양한 분야에서 40여 권의 책을 집필했다.
