1604@미래의법률가에게@앨런더쇼비츠@미래인@6570@하버드 로스쿨 교수이자, 역사상 가장 승률이 높은 항소 피고인 변호사로 불리는 저자가 미래의 법률인들에게 보내는 여러가지 조언을 담은 책. 35년 간 변호사로 활동하며 겪은 풍부한 경험을 바탕으로 법률가라는 직업의 핵심을 소개하고, 법률가가 지녀야 할 소양과 사회적 책임 의식을 강조한다.@
앨런더쇼비츠
지은이앨런 더쇼비츠  하버드 로스쿨 교수로, 28세에 하버드 역사상 최연소 정교수로 임명되었다. 미국 최고의 달변가이며 타협하지 않는 변호사로 이름 높은 그는 변호사 경력 35년 동안 1백 건 이상을 승소하여 역사상 가장 승률이 높은 항소 피고인 변호사로 불려진다. 마이크 타이슨, 오제이 심슨 같은 유명인사들의 변론을 맡았을 뿐 아니라 힘없고 가난한 이들을 위한 무료 변론에도 앞장서고 있는 변호사이다. 정의로운 피고인은 물론 그다지 정의로워 보이지 않는 피고인도 변호하면서, ‘할 말은 하는 변호사’ ‘미국에서 시민의 자유와 개인의 권리를 보호하는 데 가장 뛰어난 변호사’로 인정받고 있다. 1938년에 브루클린에서 태어난 더쇼비츠는 예시바 대학 고등학교와 브루클린 대학, 예일 로스쿨을 졸업했으며, ≪하버드 법 리뷰≫ ≪예일 법 저널≫ 등에 3백 편 이상의 논문을 실었다. ≪뉴욕타임스 매거진≫ ≪워싱턴포스트≫ 등에 1백 편 이상의 글을 기고했고, 『최고의 부정』, 『성의 매카시즘』, 『온당한 의혹』 등 27권의 논픽션과 2권의 소설을 썼다. 현재 매사추세츠 주 캠브리지에 살고 있다.하버드 로스쿨 교수로, 28세에 하버드 역사상 최연소 정교수로 임명되었다. 미국 최고의 달변가이며 타협하지 않는 변호사로 이름 높은 그는 변호사 경력 35년 동안 1백 건 이상을 승소하여 역사상 가장 승률이 높은 항소 피고인 변호사로 불려진다. 마이크 타이슨, 오제이 심슨 같은 유명인사들의 변론을 맡았을 뿐 아니라 힘없고 가난한 이들을 위한 무료 변론에도 앞장서고 있는 변호사이다. 정의로운 피고인은 물론 그다지 정의로워 보이지 않는 피고인도 변호하면서, ‘할 말은 하는 변호사’ ‘미국에서 시민의 자유와 개인의 권리를 보호하는 데 가장 뛰어난 변호사’로 인정받고 있다. 1938년에 브루클린에서 태어난 더쇼비츠는 예시바 대학 고등학교와 브루클린 대학, 예일 로스쿨을 졸업했으며, ≪하버드 법 리뷰≫ ≪예일 법 저널≫ 등에 3백 편 이상의 논문을 실었다. ≪뉴욕타임스 매거진≫ ≪워싱턴포스트≫ 등에 1백 편 이상의 글을 기고했고, 『최고의 부정』, 『성의 매카시즘』, 『온당한 의혹』 등 27권의 논픽션과 2권의 소설을 썼다. 현재 매사추세츠 주 캠브리지에 살고 있다. 옮긴이심현근  서울대학교 법과대학을 졸업하고 같은 대학 법과대학원에서 석사과정(헌법 전공)을 수료하였고, 제47회 사법시험에 합격했다. 제48회 사법시험 검토위원으로 활동했고, 주OECD대표부에서 파견근무를 했으며 2008년 2월 현재 군법무관으로 역임 중이다. 서울대학교 법과대학을 졸업하고 같은 대학 법과대학원에서 석사과정(헌법 전공)을 수료하였고, 제47회 사법시험에 합격했다. 제48회 사법시험 검토위원으로 활동했고, 주OECD대표부에서 파견근무를 했으며 2008년 2월 현재 군법무관으로 역임 중이다.  감수정종섭  서울대 법대를 졸업한 뒤 제24회 사법시험에 합격했으며 법학박사학위를 받았다. 헌법재판소 헌법연구관을 거쳐 현재 서울대 법대 교수로 재직하고 있다. 역대 정부에서 대통령자문위원회에 참여하여 많은 국가개혁안을 제시했고, 전국민 헌법읽기운동을 전개하고 있다. 지은 책으로 『헌법학원론』, 『헌법소송법』, 『대한민국 헌법을 읽자』 등 여러 권이 있다.
