1605@미래의 저널리스트에게@새뮤얼 프리드먼@미래인@7800@저널리즘 입문서미래 전문가를 위한『ART OF MENTORING』시리즈 2권 《미래의 저널리스트에게》. 이 책은 이 책은 미국의 변호사와 수학자 등 각계 최고 전문가들이 미래 프로 직업인이 되기를 원하는 이들에게 다양한 직업의 세계를 보여주는 멘토링 북을 번역한 것이다.2권은 <뉴욕타임스>의 칼럼니스트이자 컬럼비아대학 저널리즘스쿨 종신교수인 저자가 쓴 저널리즘 입문서로 저널리스트의 개념과 역할, 어떤 자질과 자세를 지녀야 하며 저널리즘의 임무란 무엇인가에 관하여 상세하게 설명한다.@
새뮤얼 프리드먼
새뮤얼 프리드먼(SAMUEL G. FREEDMAN)컬럼비아대학 저널리즘스쿨 종신교수이자, 《뉴욕 타임스》 칼럼니스트. 위스콘신대학 재학 중 지방 신문 《쿠리어 뉴스》에서 인턴기자로 출발하여 《서버번 트립》을 거쳐 1981년 메이저 신문인 《뉴욕 타임스》에 입사했다. 에이브 로젠탈, 아서 겔브 등 쟁쟁한 대기자들을 멘토로 삼아 빈부 격차와 가난, 정치 부패, 의료 사기에 관한 탐사 기사로 이름을 떨쳤다. 이후 컬럼비아대학 저널리즘스쿨에서 학생들을 가르치면서 얻은 성찰을 이 책에서 밝히고 있다. 1997년 미국기자협회 ‘올해의 저널리즘 교육자 상’을 받은 그는 이 책 『미래의 저널리스트에게』를 포함하여 여섯 권의 논픽션을 썼는데, 모두 《뉴욕 타임스》 ‘올해 최고의 책’에 선정되는 등 큰 반향을 불러일으켰다. 1993년 『반석 위에(UPON THIS ROCK)』로 탁월한 저널리스트에게 주어지는 헬렌 번스타인 상을 수상했고, 2001년에는 『유대인 대 유대인(JEW VS. JEW)』으로 전미도서상을 수상했다. 또한 『유산(THE INHERITANCE)』은 1997년 퓰리처상 최종 후보에, 『작은 승리(SMALL VICTORIES)』는 1990년 전미도서상 최종 후보에 올랐다. 조우석 (옮긴이) 저널리스트 겸 단행본 기획자. 서강대 철학과를 졸업하고 27년간 신문기자 생활을 했다. 서울신문, 세계일보 기자를 거쳐 문화일보에서 북리뷰팀장과 문화부장을 역임했다. 이후 중앙일보로 옮겨 출판팀장과 문화전문기자로 활동했다. 2008년 1월부터 중앙일보 중앙북스에서 일하고 있다. 지은 책으로 『책의 제국 책의 언어』『배추가 돌아왔다』『한국사진가론』 등이 있으며, 옮긴 책으로 『지구를 구하자』(조나단 포리트 지음)가 있다.
