1606@미래의 의사에게@페리 클라스@미래인@6750@생사의 비밀이 가득한 매혹적인 세계로의 초대미래 전문가를 위한『ART OF MENTORING』시리즈 1권 《미래의 의사에게》. 이 책은 미국의 변호사와 수학자 등 각계 최고 전문가들이 미래 프로 직업인이 되기를 원하는 이들에게 다양한 직업의 세계를 보여주는 멘토링 북을 번역한 것이다. 1권에서는 저명한 소아과 의사인 작가가 의과 대학 진학을 앞둔 아들에게 보내는 편지 형식을 통해 의학교육의 형식과 의사라면 지녀야 할 마음가짐, 의사로서의 고민과 의문에 대한 문제, 의료행위 등에 관하여 상세하게 설명한다.@
페리 클라스
￭지은이 페리 클라스(PERRI KLASS)소아과 의사이자 소설과 넌픽션을 쓴 인기 작가이며 <뉴욕 타임즈>를 비롯한 여러 신문과 잡지, 의학 저널에 글을 기고하는 저널리스트이다. 언론 활동과 문학 활동으로 제임스 비어드 저널리즘 상, 버추얼 멘토 상, 오 헨리 상, 2006 전국 여성 도서 협회 상 등을 수상했다. 세 권의 장편 소설 <호흡의 신비>, <다른 여자의 아이들>, <재조합>과 단편 소설집 <나는 모험을 하고 있어요>와 <사랑과 현대 의학>등을 발표했으며, 의사에 관한 에세이 <그렇게 순탄치만은 않은 과정: 의과 대학 생활 4년> 및 <어린이들의 의사: 소아과 전공의 과정>을 출간했다. 최근에 발표한 책으로는 <모든 어머니는 딸이다>(공저)와 <괴짜 아이들: 친구들과 잘 어울리지 못하는 아이를 이해하고 돕기>(공저)가 있다. 소아과 일차 진료의 일환으로 어린아이들의 독해력 향상을 돕는 비영리단체 ‘리치 아웃 앤드 리드(REACH OUT AND READ)’의 의학 부문 위원으로 활동하고 있다. 1958년 생으로 하버드 의과 대학을 졸업했고, 현재 뉴욕 대학 언론학부 및 소아과 교수로 재직 중이다.￭옮긴이 서홍관1958년 전북 완주에서 태어났다. 서울대학교 의과대학을 졸업하고, 같은 대학에서 의학박사학위를 취득했다. 서울대학교병원 가정의학과 전공의를 마치고, 인제의대 서울백병원 가정의학과 과장, 인도주의실천의사협의회 공동대표 등을 역임하고, 2006년 현재 한국금연운동협의회 이사, 금연연구회 회장, 국립암센터 암예방검진센터 및 금연클리닉 책임의사로 일하고 있다. 1985년 창작과비평사의 <16인 신작시집>에 ｢금주 선언｣ 등을 발표하면서 시인으로 등단했다. 시집으로 <어여쁜 꽃씨 하나>가 있고 산문집으로 <이 세상에 의사로 태어나>, <전염병을 물리친 빠스뙤르>, 옮긴 책으로 <히포크라테스> 등이 있다.
