1607@외고 아이들@정우영@글로세움@5880@“특목고 입시를 준비하는 학생과 부모들이 읽어야 할 지침서”공부 좀 한다 하는 아이들이 모인다는 특목고. 특목고에 들어가기 위해서는 어떻게 준비해야 할까? 특목고에서 생활하는 아이들은 과연 어떤 모습으로 살아갈까? 그리고 그들은 어떤 방식으로 입시와 유학을 준비하는 것일까? 이 책은 9명의 특목고 아이들이 특목고 준비에서부터 특목고의 생활 전반, 미래에 대한 준비까지 그들의 생각과 경험을 솔직담백하게 고백한 책이다. 아직 대학 입시를 치루지 않은 평범하기 이를 데 없는 현재 진행형인 고등학생들이 모여 이 책을 쓴 이유는 하나, ‘우리가 겪었던 외고 입시에 대해, 그리고 외고 생활에 대해 우리의 생각을 진솔하게 알리자’라는 것이다.  이 책을 통해 치열한 경쟁을 뚫고 특목고라는 환경 속에 모인 인재들이 그들만의 정글에서 살아남기 위해 치열하게 살아가는 모든 모습을 생생히 느낄 수 있다. 특목고 입시를 준비하는 학생뿐 아니라 그 부모들에게도 좋은 지침서가 될 것이다.  외고 아이들이 말하는 외고 입시전략과 학교생활에 대한 생생한 리얼 토크!특목고 진학을 희망하는 후배들에게 도움이 되고자 외고에 다니는 재학생 9명이 뭉쳤다. 몰라서 겪었던 특목고 진학의 어려움을 후배들만은 겪지 않기를 바라는 마음에, 특목고를 꿈꾸는 후배들에게 자신들의 꾸밈없는 경험담을 들려줌으로써 용기를 주고 싶었다는 이 책의 저자들은 바로 외대부속 외국어 고등학교에 다니고 있는 9명의 재학생들이다. 특목고의 어떤 점이 좋아 진학하게 되었는지, 진학을 위해 어떤 준비를 했는지, 들어간 후에는 어떤 생활이 펼쳐지는지, 또 그 속에서 대학 진학은 어떻게 준비하고 있는지, 이들의 이야기를 읽다 보면 특목고 입시에 대한 전체적인 그림을 그려볼 수 있게 된다. 특목고는 공부 잘하는 영재만 갈 수 있다고? 평범했던 나도 외고에 진학했다이 책의 주인공들은 아이큐 140 이상의 천재도, 공부의 귀재도 아니다. 수학을 지독하게 싫어한 무양이,친구 따라 막연히 특목고에 가고 싶다고 생각한 승현이, 한 번도 외국에 나가본 적이 없는 수현이…… 이 책의 주인공들은 주위에서 흔히 만날 수 있는 평범한 중학생들이었다. 평범했던 그들이 어떻게 그 어렵다던 외고에 입학했는지, 외고생들이 말하는 제대로 된 공부법, 제대로 된 특목고 진학 전략은 무엇인지 그 비밀을 공개한다.  입학은 끝이 아니라 시작일 뿐, 특목고 생활 만만치 않다 새벽 6시 20분 기상, 7시 10분 체크아웃. 저녁 일정도 만만치 않기는 마찬가지다. 11시 30분 체크인, 11시 50분 저녁 롤콜(저녁 점호) 그리고 이어지는 소등, 2시 강제 취침. 특목고 입학이 힘들었다고는 하지만 그 힘겨움은 이제 시작일 뿐이다. 특목고 안에는 그들만의 정글이 펼쳐져 있고 살아남기 위한 소리 없는 전쟁은 입학과 동시에 시작된다. 그러나 정글 속에서도 살아남는 방법은 있는 법. 정글 속에서 삼아남기 위한 그들의 노하우가 전격 공개된다. 자기만의 내신관리법을 공개한 진우, 한 번도 외국에 나가본 적 없지만 토종의 방법으로 영어를 정복한 수현이, 어학연수 1년의 경험을 증폭시킨 경호……. 그들의 이야기는 특목고에서 살아남으려면 어떤 마음가짐으로 어떻게 공부를 해야 하는지 그 비법을 알게 한다. 혼자가 아니라 함께 하는 법도 배운다  특목고는 공부하는 귀신들만 있나? 그럴지도 모르지만 사람도 산다. 밤마다 줄넘기를 하며 다이어트에 신경 쓰는 여학생들, 공부에 지쳐 한밤중에 목청껏 노래를 부르는 남학생들, 스트레스에 시험기간이 되면 소리를 지르는 그 누군가, 과일이 없으면 공부가 안된다며 화장품 냉장고를 가져와 일주일치 과일을 쌓아놓아야 안심이 되는 친구, 커피 포트에 라면을 끊여먹어야 직성이 풀리는 학생, 영화는 나의 인생이라며 빔 프로젝터와 스크린을 기숙사까지 가져온 친구, 독특한 아이디어를 가진 친구들의 방을 순례하며 좋은 것만을 따라하기를 좋아하는 친구들까지 의견이 안 맞아 부딪치기도 하지만 서로를 이해하는 법을 배워가는 기숙사 생활을 통해 삶과 인생을 배우는 특목고 풍경. 그 소상한 내면도 살짝 공개한다.특목고, 대한민국을 이끌 미래의 꿈을 키운다유학이냐? 국내 명문대냐? 미래의 꿈을 위해 뚜렷한 목표를 갖고 달리는 특목고 아이들. 그들이 생각하는 미래는 과연 어떤 모습일까? 이 책은 치열한 경쟁 속에서도 경시대회 참가부터 봉사활동, 대학교 교수의 연구실, 법무법인, 어학원, 방송국 등의 인턴십까지도 마다하지 않으며 자신의 목표를 위해 차근히 미래들 준비하는 그들의 모습과 생각을 엿볼 수 있다. 대한민국을 이끌 미래의 꿈을 꾸는 그들, 그들의 도전은 지금도 현재 진행형이다. 내신이 불리하다고 도전조차 안할 순 없다특목고에 대한 대학입시 정책이 바뀌면서 혼란을 겪고 있는 요즘, 내신을 강화할 것이란 교육부의 방침은 특목고 입학을 주저하게 한다. 이와 같은 우려는 어떤 면에서는 맞는 말일 수 있지만 각 대학의 국제학부나 글로벌 전형, 수능 100% 전형 등 내신을 우회할 수 있는 길은 얼마든지 있다. 최선을 다하여 공부하다 보면 불리해 보이는 것들도 어느덧 강점으로 바뀌기 마련이다. 내신이 불리할 것이라는 막연한 불안감보다는 외고의 좋은 학습 환경과 조건을 활용하여 실직절인 자신의 능력을 키워나가겠다는 의지를 갖는 게 중요하지 않을지 생각해볼 일이다. 외고생이 권하는 기초튼튼 공부법1. 독서는 나의 힘초등학교 때부터 많은 책을 읽어두면 상식과 상상력이 풍부해질 뿐 아니라 공부하는 데도 많은 도움이 된다. 많은 책을 읽다 보면 그것과 비례해서 무척 빠르게 책을 읽을 수 있는 능력이 생기는데, 특히 빠른 정독을 구사하게 되면 많은 공부량을 소화할 수 있어 주변 학생과의 경쟁에서 효과를 거둘 수 있다.2. 예습은 공부의 필수시간이 없어 예습, 복습 중 한 가지만 해야 한다면 예습만이라도 반드시 해야 한다. 예습을 하면 선생님께서 하시는 말이 무엇인지 알기 쉬울 뿐만 아니라, 나름대로 수업수준과 속도를 나의 이해도에 맞춰서 만들어갈 수 있다. 특히 예습을 하고 수업 중 생기는 궁금증을 풀기 위해 많은 질문을 던지면 그만큼 학습 의욕도 높아지고 수업의 결과도 좋아진다.3. 학원보다는 학교, 그리고 수업 시간이 우선시험 출제는 학교 선생님이 하시는 것이지 학원 선생님께서 내는 것이 아니다. 학원에서의 시험 준비는 대부분 추측에 의한 것이라고 봐야 한다. 시험 문제는 학교에서 낸다. 그러니 학교 정규 수업시간에 자고 학원에 가서 열심히 강의를 듣는다는 것은 누가 보아도 이상하기 짝이 없는 일이다. 학교 수업 시간에 집중하는 것이 성적을 잘 받는 지름길이다. 비싼 돈 주고 전 과목 학원에 다니는 것은 시간낭비일 뿐만 아니라 혼자서 공부하는 방법을 터득할 수 없게 만든다. 4. 시험 준비는 상시적으로모든 시험 준비는 언제나 상시적으로 해야 한다. 시험 전날 호들갑을 떤다고 결과가 바뀌는 예는 거의 보지 못했다. 특히 바로 전날 문제 풀이를 한다고 시간을 재는 것은 더욱 의미가 없다. 긴장만 더 유발시킬 것이다. 시험 전날은 문제를 풀기보다는 그동안 공부했던 지식을 차분하게 정리하는 시간이다. 마지막으로 교과서를 정독하고, 눈을 감고 그동안 배웠고 준비했던 것들에 대해서 천천히 생각해본다면 오히려 도움이 될 것이다.5. 초등학교 조기 유학, 자기 하기 나름이다특목고 진학을 위해 초등학교 4, 5학년 때 유학을 갔다 오는 학생들이 많다. 조건이 되고 여건도 맞아 유학을 갔다 와서 성공한 사례도 많다. 하지만 외국에서 유학을 하고와도 겨우 말만 트이고 오는 아이들이 많아 조기 유학에 음영이 있는 것은 사실이다. 분명한 것은 초등학교 조기유학은 필수가 아니라 선택사항일 뿐이라는 것이다. 물론 영어에 자신감을 가질 수 있다는 점에서 조기유학은 여건이 된다면 좋은 일이나 조기유학을 가지 않았더라도 한국에서 어릴 때부터 차근차근 듣기와 읽기, 쓰기를 학습하면 영어는 충분히 잘할 수 있다. 오히려 국내에서 영어 기초를 잘 배우면 한국의 교과 과정도 잘 따라갈 수 있어 두 마리 토끼를 한 번에 잡는 셈이 된다. 외고생이 말하는 수학을 재미있게 공부하는 법1. 수학에 흥미를 갖자수학에 흥미를 갖는다는 것이 절대 불가능하다고 말할 사람도 있을지 모르겠다. 하지만 수학 공부는 수학 교과서나 수학 문제집으로만 하는 것이 아니다. 수학 체험전에 가보면 학교에서 배웠던 수학 원리를 실생활에 응용할 수 있다. 수학의 역사나 수학자들에 관한 책은 자칫 지루해지기 쉬운 수학의 흥미를 돋게 해준다.  2. 수학의 기본에 충실하자수학을 좋아하지 않거나 못하는 친구들을 보면 많은 경우 수학공식을 외워서 해결하려고 한다. 수학공식은 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아니다. 공식을 만드는 과정을 모른 채 공식만 외우는 것은 곱셈을 할 줄 몰라 100단까지 외우는 것과 같다. 공식 자체보다는 공식으로 정리되는 과정을 이해해야 공식을 잊어버렸을 때 이를 다시 기억해내는 데 도움이 된다. 3. 어려운 문제는 스스로, 그리고 자신감 있게!문제를 풀다 보면 못 푸는 문제들과 마주친다. 모르는 문제라면 할 수 없지만 아는 문제인데 아이디어가 떠오르지 않을 때는 답답하기 그지없다. 이럴 때 많은 경우 답안지를 보고 “아, 이렇구나”하고 넘어가지만 수학 문제를 푸는 것도 하나의 창작과정이다. 풀다 지치면 잠시 머리를 식혀주자. 그리고 자신감을 가지고 다시 도전해보자. 중요한 것은 수동적으로 받아들이기만 해서는 안 되며, 어떤 점에서 막혔는지 그리고 왜 그랬는지에 대한 철저한 분석이 뒤따라야 한다는 것이다. 4. 하루하루의 목표를 정하자!하루하루 규칙적으로 해나가는 것은 특히 수학 공부에서는 몇 번을 강조해도 좋을 정도로 좋은 습관이다. 그러나 계획을 세우는 데 있어 또 하나 주의할 점은 양이 전부가 아니라는 점이다. 문제를 많이 풀수록 좋다는 건 일반적으로 적용되는 사실이지만 절반을 풀더라도 정확히 이해한다면 그 두 배를 풀더라도 얼렁뚱땅 넘어가는 것보다 훨씬 바람직하다. 5. 문제 풀이 과정을 적자!문제의 수준이 높아지면 머리로만 생각하는 것은 한계가 있다. 답이 틀렸을 때 어디서 틀렸는지 찾기도 쉽지 않다. 때문에 문제 풀이를 적는 것이 필요하다. 하지만 문제 풀이 과정을 전부 적는다는 것은 보통 힘든 일이 아니며 시간도 많이 걸린다. 이럴 경우 로드맵에 가까운 형태로 과정을 적어보자. 본격적인 문제 풀이 전에 어떤 방향으로 문제를 풀 것인지 생각하고 그 단계들을 간단히 노트에 적고 문제 풀이를 시작하는 것이다. 6. 선행학습은 꼼꼼하고 차분하게!상위 개념을 아는 것이 하위 내용을 이해하는 데 도움이 된다는 점에서 선행학습은 필요하다. 하지만 학습속도를 빨리 내다보면 자칫 정말 중요한 개념학습이 제대로 이루어지지 않을 수 있다. 따라서 수학책을 하나 사서 처음부터 끝까지 일사천리로 공부하기보다는 난이도별로 서너 권을 구입해 같은 주제별로 여러 권을 동시에 공부하는 것이 좋다. 예를 들면 함수면 함수, 집합이면 집합과 관련된 부문만 공부하는 식이다. 지루하고 따분할 순 있지만 어느 정도 적응이 되면 기본적인 개념부터 응용, 심화문제까지 전부 접할 수 있어 종합문제 해결력을 기르는 데 도움이 된다. 7. 경시대회는 자기 체크의 기회대부분 경시대회는 교과서 수준을 훨씬 뛰어 넘어 한층 더 높은 수학적 사고력을 필요로 한다. 그렇기 때문에 이러한 경시대회를 준비하고 자주 참여한다면 응용문제나 심화문제 해결력을 지속적으로 키우는 데 큰 도움이 될 수 있다. 또한 자신의 수학실력이 어느 정도인지 체크할 수 있는 기회가 되기도 한다. 8. 영재원 등의 수학교육기관을 이용하자!대학교에서 운영하는 영재원의 경우 직접 대학교 교수님들의 강의를 듣고 발표와 토론으로 진행되는 수업을 들을 수 있다. 비록 학교 공부에 도움이 되는 것도, 경시대회에 도움이 되는 것도 아니지만 수학을 즐기고 친해질 수 있는 기회가 되며, 특히 창의력 같은 부분에서는 많은 도움이 된다는 점에서 추천할 만하다.@
정우영
정우영, 김진아, 김수현, 황경호, 신무양, 송진우, 오승현, 김연지, 유경희힘들 때마다 ‘넌 마라톤을 하는 중이야’라고 자신을 북돋우며 페이스 관리에 만전을 기하는 정우영, 중학교 시절 꾸준한 내신 관리로 특목고 입학을 거머쥔 김진아, 끊임없는 시험 준비에 잠잘 틈도 없지만 동아리 생활에 흠뻑 빠진 김수현, 난생 처음 부모를 떠나 친구들과 함께하는 기숙사 생활에서 소소한 재미를 발견하는 황경호, 가장 못하던 수학을 가장 자신 있는 과목으로 바꾼 끈기남 신무양, 힘들지만 꿈꾸는 미래가 있어 행복하다는 송진우, 내가 가진 능력과 재능을 시험해보겠다며 입학한 오승현, 초등시절 캐나다에서 공부하다 국내 수업에 적응하지 못해 방황했다던 김연지, 외국에 나가본 적 없어 생긴 영어 콤플렉스를 당당히 극복하고 영어를 정복한 유경희. 이들 외대 부속 외고에서 공부하고 있는 9명은 자라온 환경도 성격도 생각도 다르지만 ‘인생은 자기 힘으로 뛰는 것’이라며 자기만의 목소리로 꿈을 이야기하는 차세대 대한민국 리더들이다.
