1608@만화로 보는 직업의 세계 @와이즈멘토@동아일보사@29800@만화로 직업의 세계를 엿보다!『만화로 보는 직업의 세계』. 전5권 세트. 최첨단의 기업 경영 컨설팅 기법을 진로지도에 응용하는 진로교육 전문기관 '와이즈멘토'가 국내 1만여 가지의 직업 중에서 오랜 상담 경험과 과학적 미래 트렌드 분석, 그리고 100여 명의 '와이즈멘토 자문단'의 조언 등을 종합하여 10년 후 유망 직업을 엄선했다. 과거부터 있었지만 미래에도 지속적인 발전과 성장이 예상되는 유망 직업과 현재 초창기이긴 하지만 미래에도 경제 성장에 맞춰서 수요가 늘어나게 될 첨단 직업들을 가려 뽑았다. 아울러 '보너스 진로지도'를 통해 부모가 아이의 진로를 지도하는 데 필요한 정보를 담고 있다. 제1편에서는 경영 컨설턴트, 심리상담사, 국제변호사 등 총 20가지 직업을 소개하며, 제2편에서는 감정평가사, 공연기획자, 손해사정사 등 총 15가지 직업을 소개한다. 제3편에서는 기업 경영 담당자, 전략기획 전문가, 패션 머천다이저 등 총 17가지 직업을 소개하고, 제4편에서는 벤처 캐피털리스트, 카피라이터, 항공기 조종사 등 15가지 직업을 소개하고 있다. 마지막으로 제5편에서는 과학기술연구원, 의료경영컨설턴트, 성형외과 의사 등 16가지 직업을 소개한다. 전체컬러. 전5권 세트.@
와이즈멘토
학원계의 전설, 고 조진만 씨의 아이디어로 설립, 우리나라 최고의 진로지도 전문 컨설팅업체로 주목받아온 와이즈멘토는'현명한 조언자'라는 뜻으로 최첨단의 기업 경영컨설팅 기법을 진로지도에 응용하는 진로교육 전문기관이다. 사회트렌드&입시교육&심리&유학&경제&취업 등 다양한 분야의 최고 전문가들이 모여 학생 한명 한명에 대한 심층 분석으로 가장 합리적인 미래 진로를 탐색해 주는 것으로 유명하다. 이미 각종 언론과 학부모들의 입소문을 통해 전문성이 입증된 와이즈멘토의 서비스는 학원과 학교를 위한 진로상담 서비스를 포함한 통합 멘토링 네트워크 시스템을 자랑한다. 특히 와이즈멘토의 조진표 대표는 KAIST, 포항공대, 서울대를 모두 다녀본 독특한 이력과 경영 컨설턴트, 학원강사, 칼럼리스트 등의 다양한 경험을 통하여 '진로설계', '진로멘토링'이라는 새로운 영역을 개척하고 있다. 지은 책으로는 [현명한 부모는 아이의 10년 후를 설계한다][한국의 공부벌레들]이 있다.
