1610@나는 한국의 가능성이고 싶다 @조현영@북하우스@7500@한국의 가능성이 되어라!스탠포드 대학교 장학생의 조기 유학 성공기, 『나는 한국의 가능성이고 싶다』. 저자가 경험한 조기 유학 생활의 밝음과 어둠을 에세이 형식으로 담담하게 그려내고 있다. 공부보다는 춤을 좋아하는 16살 소년이 있었다. 어느 날, 그는 자신의 초라한 모습에 회의를 느끼고 부모님을 설득하여 미국으로 조기 유학을 떠났다. 하지만 그에게 주어진 것은 영어 실력 부족 등에서 오는 열등생이라는 자리뿐이었다. 그리고 그때 한국은 IMF를 맞았다.하지만 그는 포기하지 않았다. 한국의 발전을 위해 헌신하는 사람이 되겠다고 결심했다. 그리고 밤낮을 가리지 않고 공부를 하여 최고의 실력을 지닌 우등생으로 다시 태어났다. 명문대에 진학하겠다는 의지를 막는 선생님에게 당당히 'I WILL MAKE HISTORY!'라고 외칠 정도로 자신감을 가지게 된 그는, 스탠포드 대학교에 당당하게 합격했다. 그리고 한 장학재단의 장학생으로 선발되어 대학 입학 때부터 대학 졸업 때까지 전액 장학금을 받는 영광을 누리게 되었다. 이 책은 저자의 미국 조기 유학 생활을 담은 에세이뿐 아니라, 유학 지망생 등 청소년과 그들의 부모에게 도움을 주는 이야기도 들려주고 있다. 에세이에서 이어지는 'GUIDANCE'에서는 유학을 생각하는 학생들이 가져야 할 바른 생각뿐 아니라, 한국과 미국 사이의 교육 환경 차이에 대한 분석도 제공한다. 아울러 문답 형식으로 생생한 유학 관련 정보도 건네고 있다. 조기 유학 생활의 밝음과 어둠을 생동감 있게 그려낸 책이다.@
조현영
서울에서 태어나 대치초등학교를 졸업했다. 초등학생 때부터 공부보다는 춤과 음악에 빠져 지내 온 조현영은 반에서 중하위권에 머무는 열등생이었다. 단국대학교 부속 중학교 3학년 때 자신의 상황을 우물 안 개구리 같다고 느낀 그는, 더 넓은 세상을 경험하고자 미국 유학을 결심했다. 미국에 도착해 들어간 학교는 펜실베이니아 주 필라델피아 시에 위치한 카디널 다커리 고등학교. 한국에 대해 무관심한 미국인들과 IMF 사태로 어려움을 겪는 조국을 바라보며, 한국 사회의 발전에 기여하는 인물로 성장하기 위해 공부에 목숨을 걸었다. 큰 장벽과도 같았던 영어를 마스터하려 밤새워 공부했고, 우연히 읽게 된 한 권의 책에 감화되어 열등생에서 우등생으로 탈바꿈했다. 타고난 운동 신경으로 각종 육상 경기에서 두각을 나타냈으며, 음악에도 조예가 깊어 교내 밴드와 펜실베이니아 오케스트라 등에서 베이시스트로 활약했다. 우수한 성적으로 고등학교를 졸업한 그는, 전액 장학금을 받고 스탠포드대학교에 입학했다. 전 세계 수재들이 모인 스탠포드에서 한국인으로서 정체성을 잃지 않고 공부했고, 박원순 변호사, 장승우 전 장관 등의 강의를 들으며 한국 사회와 경제에 대한 지식을 섭렵했다. 미국의 유명 컨설팅 회사인 Bain & Company와 Monitor Company에서 인턴 생활을 하며 경영 감각도 익혔다. 동아시아학을 전공한 그는 국제 정세에 대한 해박한 지식을 바탕으로 남북한과 미국의 관계를 다룬 졸업논문을 작성했다. 『나는 한국의 가능성이고 싶다』와 『나는 하나님의 가능성이고 싶다』의 발간, 방송, 강연, 간증 등으로 유명세를 타고 승승장구하던 그에게 어느 날 하나님은 말씀하셨다. “모든 것을 내려놓아라!” 하나님의 말씀에 순종하면서 그는 자신이 그 동안 얼마나 교만해졌는지 깨닫고 철저한 회개 기도의 삶을 살게 되었다. 온전한 하나님의 사람으로 다듬어지던 중 군대에서 받은 하나의 사명, “일본에 가라!”는 말씀에 순종하여 아무 연고도 없는 일본으로 건너가 그 땅을 품고 복음을 전했다. 조현영은 하나님의 만지심을 통해 ‘회개 기도’가 얼마나 중요한지 절실히 깨달았다. 회개 없이는 거룩함에 이를 수 없고 거룩하지 않고서는 여호수아 세대로서의 사명을 감당할 수 없다는 사실을 절감했다. 그는 이 시대 하나님의 자녀들이 일어나 정치, 경제, 미디어, 교육, 예술, 교회, 가정이란 7대 영역을 하나님의 권능으로 정복하고 복음을 전파하라고 도전하고 있다. 조현영은 현재 일본 유명 기업에서 세상을 이길 수 있는 전문성과 경쟁력을 쌓고 있으며, 여호수아 세대로서 경제 영역에서 하나님의 사명을 감당하고 있다. 코스타(KOSTA) 강사이기도 한 그는 영성과 전문성을 갖춘 젊은이들이 더욱 많이 일어나 세상의 중심에서 여호수아 세대의 사명인 복음 전파에 힘써 주기를 바라며 기도하고 있다.
