1611@공상이상 직업의 세계 @김봉석@한겨레출판사@11700@청소년을 위한 문화콘텐츠 속 직업 이야기.『공상이상 직업의 세계』는 영화, 만화, 애니, 게임 등 자신이 좋아하는 문화콘텐츠 관련 분야에서 직업을 찾고자 하는 청소년들에게 현실적인 이정표를 제시하기 위해 만화가나 스토리작가, 게임개발자, 영화감독, 개그맨 등의 직업군에 대해 알기 쉽게 설명하고 있다.영화감독 류승완, 개그맨 컬투, 만화가 정연식, 카트라이더 개발자 정영석, 뿌까 개발자 김부경 등 현장에서 활발하게 일하고 있는 선배들의 인터뷰와 방대한 자료를 토대로 문화콘텐츠 관련 직업의 세계를 총망라했다. 또한 다양한 도판과 만화가 정연식의 그림 등이 읽는 재미를 두 배로 한다.@
김봉석
전 「시네필」, 「씨네21」, 「한겨레」 기자, 「ME」 편집장. 저서로는 『클릭! 일본문화』(공저), 『18금의 세계』(공저) 등이 있다. 영화, 만화, 애니메이션, 드라마, J-pop 등 일본 대중 문화를 지속적으로 즐기면서, 한겨레>, <중앙일보> 등의 일간지에 TV 비평, 대중음악 비평과 영화음악 칼럼을 써오고 있다. 그리고 YES24 「채널 예스」에 만화 비평, 「씨네21」에 문화 비평 등 다양한 대중문화 분야의 글들을 쓰고 있으며, 스릴러, 미스터리, 공포, SF 등 대중문학의 해설을 쓰고 책을 엮는 등의 출판 활동도 하고 있다. 2007년부터 현재까지 그동안의 현장 노하우와 경험을 살려 KT&G 상상마당 아카데미에서 ‘전방위 글쓰기’를 강의하고 있다. 고려대학교에서 국어국문학을 전공하고, 동 대학원에서 석·박사 학위를 취득했다. 그 후, 동북 중고등학교에서 국어교사로 재직한 후 카투사로 군대 생활을 마쳤다. 1983년 MBC TV에 PD로 입사하여 17년 동안 「퀴즈 아카데미」 「우정의 무대」 「일요일 일요일 밤에」 「대학 가요제」 「TV청년내각」 「테마게임」 「민족통일 음악회」 등의 참신하고 기발한 발상이 돋보이는 방송프로그램을 연출했다. 2000년 3월부터 7년 반 동안 이화여자대학교 언론홍보영상학부 교수로 재직하면서 재미와 의미가 결합된 실험적 강의를 진행했다. 교수직을 병행하면서 EBS FM에서 「주철환이 만난 사람」과 EBS TV의 시사프로그램 「생방송 시선」을 진행했다. 그 후, 2007년 7월 수도권의 새로운 지상파 방송인 OBS 경인TV 대표이사 사장으로 취임하여 2008년 12월 28일 OBS 개국 1주년 현재까지 '시청자 중심주의' 실현을 위해 열정을 쏟고 있다.한국방송대상 우수작품상(1990, 1991)을 비롯하여, 백상예술대상 우수작품상(1995), 방송위원회 선정 이 달의 좋은 프로그램상(1996), 경실련 선정 시청자가 뽑은 좋은 프로그램상(1998), 방송위원회 프로그램기획부문 대상(1997), 한국여성단체연합 평등방송 디딤돌상(1999), 한국방송프로듀서연합회가 주는 공로상(2002) 등의 수많은 상을 수상한 바 있다.주요 저서로는 『퀴즈아카데미 1, 2』 『30초안에 터지지 않으면 채널은 돌아간다』 『PD는 마지막에 웃는다』 『주철환 프로듀서의 숨은 노래 찾기』 『상자 속의 행복한 바보』 『사랑이 없으면 희망도 없다』 『시간을 디자인하라』 『나는 TV에서 너를 보았다』 『스타의 향기』 『거울과 나침반』 『PD마인드로 성공인생을 연출하라』 등이 있다.
