1612@의대를 꿈꾸는 대한민국의 천재들@이종훈@한언출판사@10080@현직 의사가 직접 이야기 해주는 의사생활의 모든 것을 담은『의대를 꿈꾸는 대한민국의 천재들』. 이 책은 의대를 꿈꾸는 사람이라면 누구가 궁금해 할 만한 내용들로 구성되었다. 의대 가기 전에 꼭 알아야 할 것들과 똑똑한 의대생활법, 지치지 않고 수련생활 하는 비법, 전문의 이후의 삶과 국내 의료계에 대한 예측, 의사생활의 진정한 가치와 의학전문대학원과 미국의사고시에 대한 정보까지 상세하게 설명하고 있다.또한 의대커플 이야기, 연애, 해부학 실습, 시험 등 흥미로운 에피소드들을 담아서 이해하기 쉽게 꾸며 놓았다. 또한 대한민국의 의료계 파업과 현실, 의료 개방과 미래의 의료에 따른 문제점까지 수록해두었다.@
이종훈
지은이_ 이종훈초등학교 시절 탁구선수와 육상부로 활동하면서 한때 운동선수를 꿈꾸기도 했지만, 곧이어 자신의 길이 아님을 깨닫고 그때부터 줄곧 의사의 꿈을 키웠다. 그 목표를 위해 중ㆍ 고등학교 시절 열심히 공부했고 결국 부산의과대학에 입학해 의사의 꿈에 한 걸음 더 다가갔다. 그 후 강남성모병원에서 인턴, 여의도 성모병원에서 안과 레지던트 수련을 마치고 안과 전문의가 됐다. 현재 봉직의를 거쳐 개업의사로 일하고 있다.그러나 그는 의사라는 길을 걷기 위해 몇 번의 시련을 경험해야만 했다. 입시실패의 아픔도 경험했고 학교를 옮기는 갈등도 경험했고 2000년 의료대란도 몸소 겪었다. 그러면서 그는 의대, 의사에 대한 남다른 시각을 갖게 되었고 지금 이 책을 통해 미래의 의사들과 그 지식과 경험을 같이 나누고자 하는 것이다.
