1615@만화로 보는 직업의 세계 @와이즈멘토@동아일보사@7110@『만화로 보는 직업의 세계』 제1편. 최첨단의 기업 경영 컨설팅 기법을 진로지도에 응용하는 진로교육 전문기관 '와이즈멘토'가 국내 1만여 가지의 직업 중에서 오랜 상담 경험과 과학적 미래 트렌드 분석, 그리고 100여 명의 '와이즈멘토' 자문단의 조언 등을 종합해 10년 후 유망 직업을 엄선했다. 과거부터 있었지만 미래에도 지속적인 발전과 성장이 예상되는 유망 직업과 현재 초창기이긴 하지만 미래에도 경제 성장에 맞춰서 수요가 늘어나게 될 첨단 직업들을 가려 뽑았다. 제1편에서는 경영 컨설턴트, 회계사, 해외업무 관련 공사, 심리상담사, 광고 AE, 펀드매니저, 사진작가, 인사담당자, 방송작가, 공공 금융기관 관료, 건축사, 교사, 큐레이터, 방송 PD, 스포츠 강사, 호텔리어, 헤드헌터, 국제변호사, PR에이전트, 항공기 객실승무원 등 총 20가지 직업을 소개하고 있다.@
와이즈멘토
지은이 소개‘현명한 조언자’라는 뜻의 와이즈멘토는 최첨단의 기업 경영컨설팅 기법을 진로지도에 응용하는 진로교육 전문기관이다. 사회트렌드?입시교육?심리?유학?경제?취업 등 다양한 분야의 최고 전문가들이 모여 학생 한명 한명에 대한 심층 분석으로 가장 합리적인 미래 진로를 탐색해 주는 것으로 유명하다. 이미 각종 언론과 학부모들의 입소문을 통해 전문성이 입증된 와이즈멘토의 서비스는 학원과 학교를 위한 진로상담 서비스를 포함한 통합 멘토링 네트워크 시스템을 자랑한다. 특히 와이즈멘토의 조진표 대표는 KAIST, 포항공대, 서울대를 모두 다녀본 독특한 이력과 경영 컨설턴트, 학원강사, 칼럼리스트 등의 다양한 경험을 통하여 '진로설계', '진로멘토링'이라는 새로운 영역을 개척하고 있다. 지은 책으로는 <현명한 부모는 아이의 10년 후를 설계한다>, <한국의 공부벌레들>이 있다.그린이 소개그린이 진선규는 1990년 만화계에 입문하여 오늘날까지 재미있고 의미 있는 작품 만들기에 주력하고 있다. 작품으로는 파워소년 무카, 천년신검, 네모네 가족, 파라다이스, 메이플 스토리(두뇌게임북) 등이 있다. 진선규 선생님과 함께 그림을 완성한 연두는 1998년 신선만화 동호회부터 시작하여 2001년 개명, 교과서?학습서?아동만화?주간신문 등 다방면에 걸쳐서 작품 활동을 하고 있다. 대표작으로는 연두와 짜구의 어린이 뿌리한자, 음식박사 팡팡이 들려주는 25가지 비밀, 엄마도 모르는 재미있는 과학 이야기, 우주 150억년 비밀을 찾아서, 황금똥 게임존, 도깨비동화 등이 있다.
