1618@간호사가 말하는 간호사 - 부키 전문직 리포트4 @권혜림@부키@8160@전 · 현직 간호사 13명이 솔직하게 털어놓는 간호사의 세계.전 · 현직 간호사 13명이 간호사라는 직업에 대한 자화자찬이나 자기비하 없이 스스로가 느끼는 현실의 일, 생활, 애환, 고충, 보람, 등을 생동감있게 들려주는 책이다. 개인 병원, 중소 병원, 종합 병원의 간호사는 중환자실, 수술실, 응급실, 일반 병동, 정신 병동에서 어떤 일을 하는지, 낮밤이 바뀌는 3교대 근무는 얼마나 힘든지, 간호사를 함부로 대하면서 자신의 고통을 최우선으로 해소해달라는 환자와 분명히 동료 의료인인 간호사를 아랫사람처럼 대하는 의사에 대한 애증과 서운함, 등을 말하고 있는 이 책은 3년제 간호대학과 4년제 간호대학이 동시에 존재함으로써 겪는 간호사들끼리의 사소한 갈등에 대해서도 숨기지 않는다. 또한 남자 간호사, 호스피스 간호사, 미국 간호사, 언더라이터, 의료 소송 매니저, 항공 전문 간호사, 보건 교사, 등 새롭거나 낯선 영역, 앞으로 개척해야 할 분야에 대한 정보를 제공한다. 환자에게 필요한 간호사가 되기 위해 끊임없이 공부하고, 환자의 고통을 세심하게 어루만지기 위해 노력하는 간호사의 허심탄회한 이야기를 통해 자신의 진로에 대해 고민하는 청소년과 대학생, 그리고 진로지도에 고심하는 학부모와 교사에게 간호사라는 직업에 대한 지침서의 역할을 하는 책이다.@
권혜림
권혜림 일산병원 응급실 간호사권성희 고려대병원 일반외과 책임간호사문성미 고려대병원 인공신장실 간호사김지연 전 서울대병원 간호사신민정 경희의료원 안과&재활의학과 간호사김금슬 국립서울병원 소아청소년병동 간호사장영은 강북노인병원 중환자실 간호사장정길 일산제일병원 원무과 과장최화숙 이화여대 가정호스피스센터 책임자권명순 교보생명 언더라이터김경남 신헌준 법률사무소 의료소송팀 과장전선영 대한항공 항공보건팀 과정김명미 서산 석림초등학교 보건교사임현주 프리랜스 라이터(이상 원고 게재 순)
