1620@나는 하나님의 영광을 위해 공부한다@지인환@규장@8500@기독교 서적. 철저한 신앙교육 속에서 말씀으로 양육받고 주일성수, 교회봉사, 이웃섬김, 등을 하면서도 미국에 있는 대학에 입학하기 위한 관문 중 하나인 SAT Ⅰ에서 만점인 1600점을 받고서 하버드 의예과에 전액 장학생으로 합격한 저자의 믿음학습법을 공개하고 있는 책이다. 이 책은 하나님께 집중했을 때 공부에도 집중할 수 있다고 강조한다.@
지인환
지인환 미국의 대학입시를 위한 학습능력적성시험인 SAT(Scholastic Aptitude Test) 응시 결과 만점인 1,600점을 취득하고 2004년 미국 하버드대학교(Harvard University) 의예과(premed)에 전액 장학생(full scholarship)으로 합격한 후, ‘오직 하나님께만 영광’(Soli Deo Gloria)을 고백하는 믿음의 청년.  1986년 목회자의 가정에서 태어나 어려서부터 “하나님의 영광을 위해 살아라”, “공부해서 남 주는 사람이 되라”는 신앙교육을 철저히 받으며 자라났다. 1994년 유학길에 나선 아버지를 따라 서울에서 초등학교 1학년을 마치고 도미(渡美)하여 필라델피아 벤살렘에서 초등학교와 중고등학교를 다녔다. 교회학교와 수련회에 빠짐없이 참석하는 가운데 “나는 하나님을 인생의 유일한 목적으로 삼으며 하나님의 영광을 위해 공부한다”라는 결단을 영혼 깊숙이 다졌다.  주일성수와 교회생활 우선원칙을 고수하면서 체계적이고 철저한 자기관리를 통해 공부에 두각을 나타낸 그는 중고등학교 전 과정에서 전교 석차 1,2등을 놓치지 않았다. 학교 오케스트라반에서는 바이올린을 연주하고, 미국학생시선협회가 주최한 시 쓰기 대회에서 자작시가 뽑혀 「Anthology of Poetry by Young Americans」(시 모음집)에 수록되는 한편, 육상부에 들어가 마라톤을 하는 등 예체능 전반에 걸친 노력도 아끼지 않았다. 또한 지역 종합병원 자원봉사와 여름성경학교 교사, 교회 찬양팀 기타 연주 등 교회와 사회 봉사활동에도 열심이었다.  그는 하버드대학교 장학금 외에도 SAT 시험을 보기 전에 치른 PSAT 시험 결과가 우수하여 정부로부터 특별 장학금(Nat'l Merit)까지 받았으며, 필라델피아 지역 한인회가 선정한 ‘자랑스러운 한인 1.5세’로 뽑혀 2005년에 발간하는 「이민 1백년사 기념집」에 1면 분량의 자필 간증문을 기고하기도 했다. 실력 있고 헌신적인 크리스천 의사가 되어 ‘하나님께 영광 돌리고 복음을 전하며 가난한 이웃에게 봉사하는 인생을 살아가는 것’이 그의 중요한 기도제목이다.  가족으로는 서울 삼선감리교회 담임인 지성래 목사(아버지)와 김명신 사모(어머니), 그리고 뉴욕대학 경제학과 장학생인 지영환 군(형)이 있다.
