1627@서울대 의대 3인 합격수기@이광복@지상사@5880@서울대 의대 재학생 세 명이 함께 쓴 '파란만장 수능 극복' 스토리. 수험생 시절에 겪었던 방황과 좌절에 대한 경험담까지 솔직하게 풀어내고 있으며, '오답 노트 활용법', '교과서를 홀대하지 마라' 등의 그들만의 학습 노하우도 공개한다. 저자 세 명이 모두 회원으로 가입해 있다는 '오르비스 옵티무스'라는 수능 최정예 집단 커뮤니티이자 입시정보 사이트에 대한 이야기가 실려 있다는 점이 특히 눈에 두드러진다.@
이광복
이호진 중학교를 졸업하고 외고를 입학했다. 고등학교 1학년에 맞이한 사춘기로 방황을 하면서 성적이 하위권으로 추락했다. 고2 때부터 마음을 잡고 공부하여 상위권 진입을 했으나 입시 역사상 가장 쉬웠다는 2001학년도 수능에서 참패(?)했다. 대학에 원서도 넣어 보지 못하고 포기했다. 재수를 했지만 서울대 공대를 지원하여 떨어졌다. 그래서 카이스트에 입학했다. 과학고 출신으로 똘똘 뭉친 카이스트에서 적응하지 못하고 방황하기 시작했다. 다시 수능에 도전장을 냈고, 전공을 바꿔 서울대 의대를 응시하여 합격했다. 그리고 방황도 끝났다. *2003. 변환표준점수 총점 389점(전국 66등 추정, 백분위로 상위 0.04%)  구태률 과학고등학교에 떨어지자 오기가 생겨 고입연합고사에서는 만점을 맞는다. 고등학교 내내 서울대 입시반이었고 서울대 공대에 무난하게 진학했다. 3학년까지 다녔고, 공대 위기론에 휩쓸려 방황하다가 자원입대를 했다. 훈련소 신체검사에서 귀향조치를 받고 고향으로 돌아와 무엇을 해야 할 것인가. 고민하다가 다시 수능에 도전했다. 4개월 공부하고서 수능을 봤고 부산·경남지역에서 전체 수석을 하여 서울대 의대에 합격했다. *2003. 변환표준점수 총점 394점(전국 10등 이내 추정, 백분위로 상위 0.01% 이내) 이광복 중학교 때의 영어 평균점수가 100점이었다. 고등학교로 진학하여 첫 시험에서 700명 중 10등이었다. 1학년 여름 방학 때 무섭게 공부하여 전교 1등에 올랐다. 1등의 행진은 이어졌고 공부만 하다보니 2학년 때는 친구가 없었다. 왕따(?) 정말 공부 잘하는 모범생 왕따에게 찾아 든 공허함을 첫사랑으로 메웠다. 그래서 1등을 내어 주었지만, 고3 때 다시 시작한 공부로 수능 만점에 도전했다. 수능 직전에 독감에 걸렸고 수능장에서 졸도까지 했다. 첫 수능 완전히 망쳤다. 그래서 재수를 했고, 두 번째 수능에서도 감기로 시달렸지만 선전했고 서울대 치대를 지원했다가 낙방했다. 지방대 의대로 진학하지만 다시 수능에 도전하여 서울대 의대에 합격했다. *2003. 변환표준점수 총점 387점(전국 140등 추정, 백분위로 상위 0.07%)
