1630@주니어 TESAT 기본 입문서 @한진수@한국경제신문사@13500@- 독자대상 : 주니어 TESAT 준비생- 구성 : 기본이론 - 특징 ① 초중학생을 위한 경제이해력검증시험 대비 ② 경제의 기초와 합리적인 금융 생활의 길라잡이@
한진수
저자 : 한진수저자 한진수는 경인교육대학교 교수로 미래의 선생님들에게 경제학을 가르치고 있습니다. 대한민국 최고 경제 교육 전문가이며 한국경제교육학회 부회장으로, 특히 청소년들의 경제 교육 커리큘럼 마련을 위해 열심히 연구 활동을 하고 있습니다. “경제를 아는 것이 힘이다”라며 경제 지식의 중요성을 강조하는 그는 ‘어떻게 하면 경제학을 더 쉽고 재미있게 가르칠 수 있을까?’를 항상 생각합니다. 풍부한 경제 지식과 합리적으로 선택을 할 수 있는 능력은 어른들뿐 아니라 우리 초?중학생들에게도 꼭 필요한 자질이기 때문입니다. 그리고 그 고민을 통해 주니어 친구들 눈높이에 맞는 다양한 경제 교육 활동을 하고 있습니다.서울대학교 경제학과를 졸업하고, 같은 대학원에서 경제학 석사, 미국 존스홉킨스대학교에서 경제학 박사 학위를 받았습니다. 고등학교 경제 교과서를 집필했으며, 《17살, 돈의 가치를 알아야 할 나이》《17살 경제학 플러스》《경제학 에센스》《초등학생을 위한 알기 쉬운 경제 이야기》 등 학생들을 위한 다양한 경제 관련 책을 썼습니다.감수 : 한국경제신문 경제교육연구소감수자 한국경제신문 경제교육연구소는 국내 저명 경제경영학과 교수와 경제이해력검증시험 TESAT(이하 테샛)을 개발하여 2008년 11월부터 운영하고 있습니다. 테샛은 2011년 11월 국가공인을 받았으며, 교육부가 지정한 학교 생활기록부 기록 가능 자격시험으로 등록되어 각 대학이 신입생 선발 과정에서 활용하고 있습니다. 또 대부분의 금융회사와 대기업들이 사원 채용 및 승진시험으로 활용합니다. 주니어 테샛은 고학년 초등학생과 중학생을 위해 2012년 초 개발된 청소년 경제이해력 검증시험으로, 2013년 12월 국가공인을 받았습니다. 일반 테샛(80문항 100분)보다 적은 50문항 60분으로 구성되어 있으며, 일반 테샛과 달리 시사 문제는 출제 범위에 포함되지 않습니다. 주니어 테샛에서 높은 점수를 얻은 학생들은 일반 테샛에 응시해 대학 진학의 발판으로 활용해 보기를 권합니다.
