1632@진로를 디자인하라 @김진@다산에듀@14400@『진로를 디자인하라』는 교육컨설팅 전문가인 저자가 15년간 진로 교육 현장에서 체득한 연구를 바탕으로 성향별 진로교육의 길을 제시하고 있다. 성향별 맞춤형 진로교육은 저자가 그간 8천 명 한국인을 대상으로 1:1 컨설팅을 한 결과로 완성된 한국형 진로진단 프로그램 옥타그노시스를 기반으로 15가지 성향으로 진단한 것으로 한국 청소년들의 실정을 반영한 실질적인 가이드를 제공한다.@
김진
저자 : 김진저자 김진은 연세대학교 교육학과를 졸업했으며 미국계 교육컨설팅 회사인 포럼(FORUM)社에서 선진국의 교육컨설팅 시스템을 익혔다. 현재는 김진교육개발원 대표이자 DNA교육전문가로서 15년간 학생과 학부모, 선생님에게 도움 되는 개인별 성향에 맞춘 진로컨설팅을 지도하고 있다. 이러한 진로컨설팅은 저자가 직접 8천명 한국인들을 1:1 대면 컨설팅하면서 얻은 실증 데이터와 진단자의 직관력, 경험이 총체적으로 결합돼 만들어진 진단검사 프로그램 ‘OCTAGNOSIS검사’를 기반으로 하며 8(OCTA)가지 사고력으로 15가지 성향유형을 진단하는(GNOSIS) 한국형 진로검사 프로그램이다. 저자는 이를 토대로 학생 및 일반 성인의 개인별 성향을 파악하는 것은 물론 유형별 공부법과 교육법, 잠재적 가능성인 합격DNA 및 학과와 진로에 대한 종합적 솔루션을 제공하고 있다. (김진교육개발원 www.kimjinedu.com)
