1633@지금 공부하는 네가 모두를 놀라게 할 것이다 @김형중@프롬북스@10800@대한민국 대표 사교육기업인 이투스교육의 김형중 대표가 밝히는 아이들의 공부이야기이다. 현재 공부에 흥미를 느끼지 못하거나, 문제를 일으키는 아이, 부모와 단절을 시작하고 있는 사춘기 아이, 뛰어난 성적으로 미래를 설계하고 있는 그 어떤 아이라도 책에 담겨있는 100 여건의 다양한 이야기에서 자신의 모습을 발견할 수 있도록 실제 사례들을 담아내었다.뛰어난 성적을 유지했음에도 스트레스 조절에 실패해 난독증과 복통으로 두 차례나 시험 도중 포기했던 현지, 공부와는 담을 쌓고 툭하면 싸움질만 일삼다 공부에 전념한 지 2년 반 만에 연세대에 입학한 진석, 과학고를 진학하라는 명문대 출신 부모의 반대를 무릅쓰고 자신의 꿈을 찾아 조리과학고와 조리과학대에 진학해 지금은 이탈리아에 유학을 가 있는 대선의 사례도 흥미롭다.이 책에서 저자는 등급을 올리기 위한 공부에만 전념하는 아이보다 꿈을 설정하고 목표를 정해 놓은 아이가 얼마나 더 훌륭한 결과를 가져오는지에 대한 분명하고도 명확한 대답을 들려줄 것이다. 그 밖에도 성적인 문제와 게임중독 이성교재와 같은 10대 아이들 모두에게 나타나는 일련의 사건들 역시, 아이 스스로 보다 바람직한 결론에 도달할 수 있도록 이끌고 있다.@
김형중
저자 : 김형중저자 김형중은 이투스교육(주)의 대표이사로서 학생들과 함께 울고 웃는 30여 년의 시간을 보내왔다. 고려대학교 사학과를 졸업한 뒤 1990년대 초부터 꿈이 담긴 공부를 실현시키는 것을 목표로 사교육이라는 교육적 한계를 넘나들어온 장본인으로 손꼽힌다. “아이 스스로 행복한 공부를 하도록 이끌어주는 것이 무엇보다 가치 있다”라는 철학을 전파하는 그는 등급과 점수에 연연하는 공부보다 아이들 각자 자신의 개성에 맞는 꿈을 먼저 설정하게 하는 데 앞장서는 교육자이기도 하다. 이 책에서 그는 꿈과 원하는 직업을 혼동하는 많은 아이들, 대학과 목표 사이에서 방황하는 수험생들과 부모들에게 실제적인 사례를 바탕으로 지난 30년의 조언을 모두 담아놓았다. 교육도 수출이 가능하다는 새로운 패러다임을 통해 이투스교육의 교육 시스템(서비스)과 철학을 인도를 시작으로 세계에 전파하고 있다.
