1635@내 안의 돼지개 길들이기 @마르코 폰 뮌히하우젠@알에이치코리아@10350@‘유럽 최고의 인성 트레이너’로 꼽히는 마르코 폰 뮌히하우젠 박사가 인생에서 정작 중요한 일은 뒷전인 십대들을 위해 쓴 심리상담 자기계발서다. 저자는 십대들이 꿈을 이루기 위해 노력하는 과정에는 언제나 심리적인 방해가 존재한다는 사실을 오랫동안 연구했다. 그는 사춘기에 접어든 두 아이를 키우며 십대들이야말로 ‘돼지개’의 속셈에 가장 쉽게 넘어가는 약한 존재임을 깨달았다.‘돼지개’는 심리적인 방해에 대한 은유로, 독일에서는 ‘부정적 자아’ 혹은 ‘마음속의 유혹’을 상징하는 심리학 용어로 사용되어 왔다. 이 책에서 저자는 청소년들이 어떻게 자기조절을 해 ‘돼지개’의 속셈을 피해갈 수 있는지를 친절하고도 재치 있게 알려준다. 뮌히하우젠의 십대 딸 노렌이 함께 집필하여 청소년들의 생각과 언어가 생생하게 녹아 있다는 것도 이 책의 장점이다.특히 8장에서는 ‘돼지개를 길들이는 30가지 방법’이라는 제목 아래 자기조절 비법을 집중적으로 알려준다. 재능 발견하기, 부모님의 돼지개에게 신뢰 얻기, 구체적이고 현실적인 목표 세우기, 규칙적인 반복의 힘 활용하기, 익숙한 습관 사이에 새 습관 끼워 넣기, 비아냥거림 무시하기 등의 기술을 이용하면 힘들지 않게 ‘돼지개’를 길들일 수 있을 것이다.@
마르코 폰 뮌히하우젠
저자 : 마르코 폰 뮌히하우젠저자 마르코 폰 뮌히하우젠 MARCO VON M?NCHHAUSEN은 법학박사이며 유럽 최고의 인성 트레이너, 베스트셀러 작가. 2002년 독일 ‘올해의 베스트 트레이너’로 선정되었다. 2005년에는 탁월한 강연 활동으로 엑셀런스 어워드(EXCELLENCE AWARD) 상을, 2007년과 2010년에는 강연 분야의 오스카 상인 콩가 어워드(CONGA AWARD) 상을 받았다. 또한 그의 책들은 12개 언어로 번역되어 5000만 부 이상 판매되었다. 저서로는 《결국, 감정이 문제야》 《힘들 때 돌아보면 힘이 되는 것들》 《감정을 지배하면 생각을 깨운다》 《네 영혼의 에너지를 충전하라》 등이 있다.저자 : 노렌 폰 뮌히하우젠저자 노렌 폰 뮌히하우젠은 뮌히하우젠 박사의 딸. 집필 당시 16세였던 노렌은 사춘기를 보내면서 직접 경험한 바를 이 책에 대폭 반영했다. 덕분에 《내 안의 돼지개 길들이기》는 십대들의 언어로 쓰인, 성장이라는 외로운 터널을 통과하려면 반드시 읽어야 하는 책으로 거듭났다. 노렌은 또래 친구들이 돼지개의 방해 작전에 지혜롭게 대처하는 힘을 기르길 바라며 아버지와 함께 이 책을 썼다. 십대라는 이름의 터널을 통과했을 때 간절히 꿈꿔온 미래가 마법처럼 그들을 기다리고 있도록 말이다.역자 : 오공훈역자 오공훈은 한국외국어대학교 독일어과를 졸업했다. 대중문화 평론가와 출판사 외서 기획자를 거쳐 현재는 영어 및 독일어 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 《디자인 소사》 《행복을 꿈꾸는 보수주의자》 《현실주의자의 심리학 산책》 《별빛부터 이슬까지》 《과학편집광의 비밀 서재》가 있다.
