1636@나는 왜 나를 좋아하지 않을까 @애니 폭스@뜨인돌@9000@내 진짜 모습을 사랑하는 방법!중학생을 위한 자신감 수업『나는 왜 나를 좋아하지 않을까』. ‘나는 왜 자꾸 남의 눈치를 보는지’ ‘왜 이렇게 화가 나는지’ 등에 관한 중학생들의 고민을 다룬 책으로, 자신의 모습 그대로를 받아들일 수 있는 힘을 키울 수 있도록 도왔다. 이 책은 중학생들이 자신의 모습을 들여다보고, 사랑하고, 자신감 있게 살 수 있는 조언들을 담아냈다.이 책에는 가상의 중학생 여섯 명이 각자의 고민들을 풀어놓고 해결해 나간다. 십대들이 이메일로 보내 준 진솔한 이야기와 함께 퀴즈와 상황 문제를 통해 자신의 성향을 알아보게 하고 대처 방안을 제시한다. 카툰으로 소개되어 흥미를 더하며, 각 장에 아이들이 실제적인 도움을 얻을 수 있는 책과 영화를 소개하고 있다. 단순히 해결책을 제시하는 것이 아니라, 아이들 스스로 답을 찾을 수 있도록 도왔다. 십대뿐만 아니라 부모나 교사들에게도 유용한 지침을 제공한다.@
애니 폭스
저자 : 애니 폭스저자 애니 폭스는 코넬 대학에서 인간개발학과 가정학을 전공하고, 뉴욕 주립대학에서 교육학 석사 학위를 받았다. 교사가 되어 아이들을 가르치고 만나면서 아이들의 문제에 눈을 떴다. 아이들의 다양한 고민을 들어 주면서 상담하는 일의 중요성을 깨달았고, 지금은 인터넷으로 아이들과 소통하면서 상담가로서 수많은 십대들의 고민을 듣고 해결해 주는 일에 앞장서고 있다. 이 책은 저자가 십대들을 위한 상담 사이트를 운영하며 세계 곳곳의 십대들이 이메일로 보내 온 진솔한 이야기들을 정리해 저자만의 명쾌하고 따뜻한 조언을 더한 결과물이다.역자 : 장은선역자 장은선은 중앙대학교 일어일문학과를 졸업한 후 청소년 소설을 쓰거나 번역하고 있다. 지은 책으로 『노빈손의 올레올레 스페인 탐험기』, 번역한 책으로 『어쩌다 중학생 같은 걸 하고 있을까』 등이 있다.감수 : 문지현감수자 문지현은 정신건강의학과 전문의. 마음이 아프고 힘든 사람들에게 잃어버린 미소를 찾아 주는 것을 기쁨으로 여기며 10여 년 동안 많은 사람들을 만나 왔다. 특히 청소년에 대한 애정이 남다르다. 청소년 잡지인 「새벽나라」 상담코너를 통해 4년여 동안 십대들을 만나 왔고 그들의 아픔을 들어 주며 상처를 싸매는 일에 큰 보람을 느끼며 살고 있다.
