1638@꿈 스케치 @큰산 임영복@국일출판사@9600@사하라 비전연구소를 운영하고 있는 저자가 지난 10년간 ‘꿈 스케치’라는 이름의 워크숍을 진행하며 축적한, 꿈을 찾는 방법과 다양한 사례를 책으로 엮어냈다. 심리 테스트처럼 쉽고 재미있게 독자가 직접 작성해보고 따라 할 수 있도록 구성된 이 책은 꿈을 찾아가는 8단계 과정을 제시한다.이 책은 단순히 직업을 나열식으로 소개한 책도 아니고 따라 하기 힘든 워크북도 아니다. 자신의 특성을 잘 파악하여 진로를 결정하려면 다양한 체험이 따라야 하지만 사실상 그것이 거의 불가능한 우리나라 학교 현실을 반영하여 10대 스스로 꿈을 찾고 진로를 발견할 수 있도록 실질적인 방법을 소개하고 있다.물론 이 책의 토대인 ‘꿈 스케치’ 워크숍을 경험하는 것이 가장 좋겠으나 그렇게 하지 못하는 학생들도 얼마든지 책의 안내만 따라 가면 자신의 꿈을 찾을 수 있도록 내용을 구성했다. 자신이 무엇을 가장 좋아하고 무엇을 가장 잘하고 어떻게 살고 싶은지를 발견하게 하여 스스로 미래를 설계하도록 이끌어준다.이 책을 읽으면 자신만의 흔들리지 않는 가슴 뛰는 꿈과 열정, 구체적인 목표와 진로를 찾을 수 있다. 주변의 시선이나 평가에 주눅 들지 않고 자신을 응원하며 사랑하는 법까지 익힐 수 있다. ‘꿈 스케치’ 워크숍에 참여한 학생들뿐 아니라 저자 자신의 꿈과 진로를 찾아 경험하고 자신에게 적용했던 방법이기에 진정성 또한 느껴질 것이다.@
큰산 임영복
저자 : 큰산 임영복저자 큰산 임영복은 작가이자 목사이며 드림컨설턴트이다. 지난 10년간 ‘꿈 스케치’ 라는 워크숍을 진행하며 청소년과 대학생들에게 꿈을 찾아주는 작업을 해왔다. 현재 대전에서 사하라 비전연구소를 운영하고 있다. ‘사하라’는 ‘사랑하라 그리고 하고 싶은 일을 하라’의 줄임말이다.
