1639@아닌 척 괜찮은 척 열다섯의 속마음@김현정@팜파스@10800@휘청거리는 자존감과, 애매하고 불안정한 상황과 갈등 사이에 치이는 십대들을 위한 마음 처방전이자, 한번 넘어지면 다시는 못 일어날 것처럼 공부와 성공을 강조하는 학교와 주변 환경에 점점 주눅이 드는 십대들을 위한 책이다.이 책 곳곳에는 아이들이 애써 숨기고 싶었지만, 마음 한 편으로는 진짜 털어놓고 싶었던 고민들과 속마음이 등장한다. 열다섯의 청소년은 물론, 십대 청소년이라면 누구나 한번쯤은 겪어봤을 성장통과 고충들이 공감을 자아낼 것이다. 이 책을 통해 겉으로는 아닌 척, 괜찮은 척하지만 하루에도 몇 번씩 다양한 고민과 충돌로 좌충우돌하는 청소년들의 마음을 달래줄 수 있을 것이다.더불어 자신만의 색과 빛을 발견하는 방법과 자존감을 키우는 방식을 알 수 있을 것이다. 또한, 현실보다 가상세계를 더 편안하게 여기는 청소년들의 마음 빈자리를 살피고, 어떻게 하면 이 빈자리를 스스로 채워나갈지 선생님의 따뜻한 조언들을 수록했다.@
김현정
저자 : 김현정저자 김현정 선생님은 청소년지도학과 가정상담학을 전공하고, 가족상담 전문가와 청소년상담 전문가로 활동하고 있습니다. 서울시교육청의 대안교육종합센터, 강서교육청 청소년상담센터, 가정경연연구소에서 많은 청소년들을 만나며, 그들의 고민과 진실한 이야기를 듣고 조언과 도움을 주는 데 힘써 왔습니다. 현재는 서울시립 명지 I WILL 센터(인터넷중독예방상담센터)에서 청소년들의 말 못할 속마음과 진심을 듣고 공감해주며, 청소년의 자존감을 높이고 온오프의 균형을 맞추는 실생활의 방법으로 이끌어주고 있습니다. 청소년 친구들이 자기만의 힘을 길러, 자기만의 영롱한 빛을 낼 수 있도록 오늘도 십대들의 눈을 즐겁게 마주하고 있습니다. 지은 책으로는 『사춘기가 인생을 결정한다』가 있습니다.
