1641@위대한 시작 @고도원@꿈꾸는책방@12150@320만 아침편지 가족들이 선택한 최고의 청소년 멘토링 프로그램 「깊은산속 링컨학교」의 핵심 커리큘럼과 이곳을 거쳐 간 청소년들의 꿈과 고민을 바탕으로, 이 땅의 1,000만 청소년들을 응원하며 꿈을 이루는 탄탄한 기본기를 전하고자 한다. 이 책은 청소년들이 꿈을 통해 자신감을 갖고 나만의 이야기를 만들어갈 수 있는 다섯 가지 기본기를 총 5장에 걸쳐 담고 있다.1장에서는 글로벌 시대 ‘꿈’에 대한 큰그림이 절실한 청년들에게 꿈과 꿈너머꿈을 찾는 다양한 해법을 설명한다. 2장에서는 핵가족 속에서 자라며 어울림의 능력을 키워갈 기회가 부족한 청소년들에게, 건강한 관계의 기술을 통해 꿈의 네트워크를 만드는 법을 전한다. 3장에서는 대한민국 생활명상 1번지 깊은산속 옹달샘의 노하우를 십분 살려 다양한 명상법과 정서관리법을 세밀하게 알려준다.4장에서는 대통령 연설담당비서관이었던 고도원 작가의 노하우를 통해 자기 표현력의 정점이라 할 수 있는 스피치의 중요성과 원고작성법, 발표법 등을 전한다. 5장에서는 오랜 독서의 힘으로 아침편지를 이끌어온 주인장답게 꿈으로 가는 징검다리인 책읽기와 글쓰기에 대한 비법을 전한다.이처럼 꿈을 이루는 다섯 기본기는 단지 이상적인 이야기가 아닌 오늘날 입시와 취업 등을 준비하며 치열하게 공부해 가는 현실에서도 반드시 필요한 내용들이다. 최근 글쓰기와 스토리텔링, 프리젠테이션 면접과 구술 시험 등이 진학과 취업의 중요한 도구가 되고 있는데, 그 핵심은 바로 남과 다른 ‘나만의 이야기’를 얼마나 자신감 있게 펼칠 수 있냐에 있다.이 책은 진학과 진로 고민 속에 꿈과 멘토를 찾고 싶은 청소년들은 물론, 우리 아이들을 꿈이 있고 건강한 자녀로 키우고픈 부모, 꿈과 끼를 갖춘 행복한 인재교육을 고민하는 일선 교사들에게도 많은 영감과 지혜를 전하고자 한다.@
고도원
매일 아침 200만 여 명에게 이메일로 편지를 보내는 사람, '고도원의 아침편지' 주인장이자 아침편지 문화재단의 이사장.1952년 4월 29일 전라북도 부안에서 태어났다. 연세대학교 신학과를 졸업하고 연세대학교 대학원 정치학과와 미국 미주리대 언론대학원을 졸업했다. 연세대학교 대학신문인 「연세춘추」의 편집국장을 지냈고, 「뿌리깊은 나무」와 「중앙일보」에서 기자로 활동했다. 중앙일보 기자 시절에는 1984년과 1990년에 중앙일보특종상을 수상한 바 있다. 1998년부터는 대통령비서실 공보수석실 연설담당 비서관(1급)으로 5년간 일했으며, CBS 라디오 '고도원, 이효연의 행복을 찾습니다'의 진행을 맡기도 했다. 현재는 「고도원의 아침 편지」의 주인장으로 매일 아침 수많은 네티즌들에게 행복을 전하고 있다.「고도원의 아침편지」의 시작은 소박했다. 2001년 8월 그가 책을 읽으면서 밑줄을 그어 놓았던 좋은 글귀에 짧은 단상을 덧붙여 주위 몇몇 사람들에게 이메일로 보내기 시작한 것이 그 시작이었다. 이 아침편지에 대한 소문이 인터넷을 통해 네티즌들에게 퍼져나갔고, 이제는 180만 명이 넘는 사람들이 매일 아침을 고도원이 전해주는 행복 바이러스와 함께 시작하고 있다. 그가 '아침편지'로 유명해지기까지는 부모님의 영향이 컸다. 평생을 농촌복음화에 헌신했던 아버지 고 고은식 목사로부터는 남다른 독서열을, 어머니로부터는 감성과 넉넉한 마음을 물려받았다. 「고도원의 아침편지」를 시작하는 글에서 그는 이렇게 말했다. 한 권의 책이 한 사람의 운명을 바꿔 놓을 수 있고, 그 속에 적힌 말 한마디가 인생을 바꿀 수 있다고. 그가 읽은 수많은 책들 속에서 뽑은 좋은 말 한마디가 많은 사람들에게 '마음의 비타민'이 되고 있다.「고도원의 아침편지」는 국내뿐 아니라 러시아, 우즈베키스탄, 멕시코, 아프리카 등 해외 동포들에게도 인기다. 그 동안의 아침편지를 모아 『고도원의 아침편지 1, 2, 3』, 『어린이에게 띄우는 고도원의 아침편지』등의 책을 펴냈고, 이외에도 『고도원의 따뜻한 이야기 아흔아홉 가지』, 『못생긴 나무가 산을 지킨다 1, 2』 등의 저서가 있다.
