1642@파인만 이야기 @해리 러바인 3세@명진출판사@11700@청소년 롤모델 시리즈 15권. 20세기 최고의 과학자라는 평가를 받으며 21세기에도 여전히 엄청난 영향력을 미치고 있는 리처드 파인만의 삶을 이야기한다. 리처드 파인만의 어린 시절부터 성장 과정, 그가 세운 과학적 업적 등을 비롯하여 ‘과학자’로서만이 아닌 한 ‘인간’으로서 다양한 모습을 담았다.파인만은 보통 사람들이 생각하는 것처럼 타고난 천재가 아니다. ‘천재’라는 수식어 뒤에 가려져 있던 ‘인간’적인 매력이 훨씬 더 많은 과학자이다. 물론 열세 살에 미적분 책을 독파했다든지 또래 아이들과는 달리 사물과 세상의 진짜 원리를 찾아낸다든지 물건을 뜯어 고치는 놀라운 능력을 가졌다든지 등 흔히 천재에게서 볼 수 있는 모습이 많다.하지만 그렇게 되기 위해 파인만은 엄청난 실패를 겪었고 그 실패를 이겨내기 위해 수많은 노력을 하였다. 그러한 과정이 있었기에 ‘천재’보다는 ‘인간’이라는 수식어가 더 어울리는 것일지도 모른다. 이 책은 이런 파인만의 모습을 담아, ‘과학자’라고 하면 일반적으로 떠올리는 차갑고 합리적이고 이성적이라는 고정관념을 깨고 우리의 삶과 가까운 거리로 끌어당길 것이다.@
해리 러바인 3세
저자 : 해리 러바인 3세저자 해리 러바인 3세(Harry LeVine,Ⅲ)는 코넬대학교에서 의학을 전공하고 존스홉킨스의과대학에서 박사 학위를 받은 후 켄터키대학교에서 생화학을 가르치고 있다. 알츠하이머병과 같은 정신 질환을 연구하다가 인간의 지능에 대한 의문을 갖고 리처드 파인만의 일생을 재조명하게 되었다. ‘천재’ 혹은 ‘괴짜’라는 수식어로 가려져 있던 파인만의 솔직하면서도 엉뚱하고, 때론 사랑스럽기까지 한 다양한 모습을 책 속에 담았다.
