1645@청소년 경제 금융 이해력 시험 @매일경제 경제경영연구소@매일경제신문사@13500@틴매경 TEST를 정복하다!- 독자대상 : 틴매경 TEST 준비생- 구성 : 핵심가이드 + 문제 + 해설 + 알아두기- 특징 :① 경제 및 금융 분야에 대한 기본적인 학습 가능② 실제 기출 문제 중 핵심 주요 문제 수록틴매경TEST 기출문제 160선&해설 『청소년 경제ㆍ금융 이해력 시험』. 경제와 금융의 궁금증을 풀어볼 수 있도록 구성된 책이다. 틴매경TEST 고득점 취득에 한걸음 더 가까이 다가갈 수 있도록 실제 틴매경TEST에 출제된 문제를 상세한 해설과 함께 구성한다. 기출문제를 통해 자신의 실력을 확인해보고 출제경향과 난이도를 분석해볼 수 있도록 했다. 경제 활동에 대한 전반적인 내용을 알려주며 수입과 지출, 신용과 부채, 위험관리와 보험 등 청소년들이 반드시 알고 있어야 할 금융 지식을 배울 수 있다.@
매일경제 경제경영연구소
저자 : 매일경제 경제경영연구소저자 매일경제 경제경영연구소는 국민의 경제지식을 한 차원 높게 끌어올리기 위한 경제교육 업무를 담당하고 있다. 국내 최고의 경제ㆍ경영 이해력 인증시험인 국가공인 매경TEST와 청소년을 위한 경제ㆍ금융 이해력 인증시험인 ‘틴매경TEST’, 그리고 전국을 순회하며 국민들에게 지식을 전파하는 ‘100만 명 경제 대특강’을 시행하고 있다. 서울대학교 등 12개 대학교와 공동으로 ‘매경 CEO특강’을 개설해 국내 주요기업과 금융회사 최고경영자(CEO)로부터 경제현장 동향과 살아있는 경험을 대학생이 직접 전수받을 수 있는 기회를 제공한다. 또 어린이 경제교실 개최, 사회교사 중국연수, NIE 특강 등을 통해 미래 경제를 이끌어 갈 청소년들과 이들의 교육을 담당하는 선생님들에게 수준별 맞춤형 경제교육을 실시하고 있다. 홍기영 경제경영연구소장 지휘 아래 김웅철 차장, 조진형 기자, 윤봉민 팀장, 김재진 선임연구원, 박승룡 연구원, 이선영 연구원, 김은경 연구원, 김성실 사원이 실무를 담당하고 있다.
