1646@행복한 부자를 꿈꾸는 10대들의 경제캠프 @정현우@행복한나무@9730@대한민국 청소년, 경제에 눈 뜨다『행복한 부자를 꿈꾸는 10대들의 경제캠프』. 이 책은 학교에서 가르쳐주지 않는 돈 공부에 관한 이야기를 담은 책이다. 10대가 알려주는 돈 공부, 동아리 활동에서 배우는 경제, 재미있는 돈 이야기, 머니 토크, 책에서 배우는 창업스쿨과 진로, 한 눈에 배우는 경제 용어를 고스란히 담고 있다.@
정현우
저자 : 정현우저자 정현우는 천안고등학교 창업스쿨에서 2011년 부기장, 2012년 기장을 지냈으며, 대부분의 창업스쿨 활동을 기획하고 이끌면서 리더십을 배웠다. CEO 겸 경영컨설?트가 되는 것이 꿈이지만 학생들이 행복한 학교를 만드는 것이 가장 큰 꿈이다.저자 : 김지현저자 김지현은 2013년 천안고등학교 창업스쿨 기장이다. 청소년들의 무한한 가능성을 믿는다. 경영학을 공부하고 다양한 경험에서 나오는 기지를 갖춘 기획자가 되어 모든 사람이 공유할 비전을 펼치고 싶다.저자 : 박기복 (엮음)저자 박기복 선생님(엮음)은 현재 《책말글 연구소》의 대표로, 학생들에게 글쓰기와 논술을 가르치고 있으며, 대안학교 강의를 하면서 다양한 청소년들을 만나고 있다. 대한민국 남성 육아 휴직 2호로, 남자는 돈을 벌고 여자는 아이를 키워야 한다는 편견에서 벗어나야 한다고 주장하면서 화제가 되기도 하였다. 또한 남성 전업주부 생활을 하면서 어느 엄마 못지않은 열정으로 아들 효원이를 키우면서 이 때의 경험을 담은 ‘효원이 잘 커요’ 라는 육아서를 펴내기도 했다. 《책말글 연구소》와 대안학교인 ?티학교에서 여러 청소년을 만난 선생님은 상처받은 아이들에게 글쓰기를 가르치면서 아이들을 이해하게 되었다. 이 책은 《책말글 연구소》 아이들과 대안학교인 《샨티학교》 아이들의 성장과 치유 글쓰기다. 저서로는 『수능국어 만점의 기술』, 『중학생을 위한 논술 만점공부법』,『엄마는 공부도둑』,『중학생을 위한 국어 독해력 만점공부법』, 『중학생을 위한 고사성어 만점공부법』,『중학생을 위한 국어 어휘력 만점공부법』, 『철학은 엄마보다 힘이 쎄다』, 『철학은 선생님보다 힘이 쎄다』, 『토론하는 거실, 글쓰기 식탁』외에도 다수가 있다.
