1648@행복교과서 @서울대학교 행복연구센터@주니어김영사@8820@행복 지수가 낮은 대한민국의 청소년들에게 행복에 대한 의미를 일깨우고 행복한 삶을 가꾸어 나가기 위해서 어떻게 노력해야 하는지 이끌어 주는 책이다. 이 책에서 행복이란 곧, ‘마음이 즐거운 상태’임을 강조한다. 그 즐거운 마음은 재미와 의미, 그리고 몰입에 의해 맞이할 수 있으며, 이는 9가지 행복 원리를 연습함으로써 정말로 행복해질 수 있음을 보여 주고 있다. 실제 사례와 풍부한 실험 및 연구 결과는 이 책에서 말하는 내용이 행복에 대해 단지 추상적으로 접근하는 것이 아니라, 명확한 근거를 제시해 믿고 따라할 수 있도록 자신감을 심어 준다. 행복에 대한 정의를 살펴보고, 행복하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지, 배우고 익힐 수 있는 중요한 삶의 공부로써 그 시작을 할 수 있게 도와준다.@
서울대학교 행복연구센터
저자 : 서울대학교 행복연구센터문용린ㆍ‘대나무 교육’이라는 별칭을 들을 만큼 쓴소리를 마다하지 않는 교육계 석학으로 유명하다. 서울대학교 교육학과에서 학사와 석사를 마친 뒤, 미국 미네소타대학교에서 교육심리학 박사 학위를 받았다. 대통령 직속 교육개혁위원회 상임위원과 40대 교육부장관을 지냈으며 30년간 서울대 교육학과 교수로 재직 중이다. 옮긴 책으로는 ≪긍정심리학 프라이머≫≪정서지능- 오해와 진실≫ 등 다수가 있으며≪행복한 성장의 조건≫ ≪한국인의 도덕성 발달 진단≫ ≪문용린 교수의 정서 지능 강의≫ 어린이를 위한≪행복한 도덕학교≫등 수십 권의 책을 펴냈다. 최인철ㆍ서울대학교 사회과학대학을 전체 수석으로 졸업한 뒤 미국 미시간 대학에서 사회심리학 박사 학위를 취득했다. 그 동안 활발한 강의와 연구 성과를 인정받아 2003년 한국심리학회 소장학자상, 2007년 서울대학교 사회과학대학 우수 연구 교수상, 2008년 서울대학교 교육상을 수상했으며, 2005년 동아일보에 서울대학교 3대 명강의 중 하나로 소개되기도 했다. 요즘, 청소년들에게 ‘행복’의 의미와 중요성을 알리기 위해 몰입해 있는 그가 쓴 책으로는 ≪프레임: 나를 바꾸는 심리학의 지혜≫가 있고, 옮긴 책으로는 ≪생각의 지도≫≪행복에 걸려 비틀거리다≫가 있다.
