1649@청소년을 위한 1010 경제학 @한스 크리스토프 리스@탐@9900@열 네 살이면 이해할 수 있는 쉬운 경제 이야기!『청소년을 위한 1010 경제학』은 가상의 에피소드와 삽화를 통해 경제 현상을 쉽고 재미있게 설명한다. 경제에 관한 10가지 핵심 질문에 대한 경제학자의 답변을 살펴보면서 교과서에 나오는 경제 이론과 개념, 역사적인 배경을 한 번에 습득할 수 있다. 또한 우리가 살아가고 있는 경제 체제가 어떻게 탄생 했으며 현재까지 어떻게 흘러왔는지, 그리고 앞으로는 어떻게 될 것인지를 전망한다.자전거 여행을 하다 숲 속에서 길을 잃은 그레타의 이야기는 자급자족 경제 체제를, 모든 규제를 철폐하며 국왕과 갈등을 일으키는 경제장관 K씨 이야기는 신자유주의 경제 체제를 알기 쉽게 풀어낸다. 그밖에도 핀 장사를 하다 망해서 빵 가게를 차리는 주인, 아픈데도 병원에 가지 못하고 쉴 새 없이 일하는 공장 노동자 등의 이야기는 우리 사회에 존재하는 경제 주체의 모습을 입체적으로 보여준다.@
한스 크리스토프 리스
저자 : 한스 크리스토프 리스저자 한스-크리스토프 리스(HANS-CHRISTOPH LIESS)는 1972년 벨기에 출생. 독일과 영국, 프랑스에서 철학과 역사 그리고 독일학을 공부한 후 현재 경제 이론사를 연구하는 역사학자로 활동하고 있다. 그레타라는 가상의 인물을 통해 자신이 연구하는 경제사를 일상생활과 밀접하게 설명하는 방법을 찾아냈다. 그 노력의 결과로 탄생한 것이 바로 이 책이다.역자 : 고영아역자 고영아는 독일에서 보낸 시간 덕분에 우연히 들어서게 된 번역의 길에서, 청소년에게 꼭 읽히고 싶은 좋은 책을 만날 때마다 설레는 마음으로 일하고 있다. 옮긴 책으로는 《수학귀신》, 《천둥 치는 밤》, 《펠릭스는 돈을 사랑해》 등이 있다.
