1652@알기 쉬운 금융지식 @매일경제 경제경영연구소@매일경제신문사@14820@금융지식의 모든 것을 담았다!틴매경TEST 금융편 『알기 쉬운 금융지식』. 이 책은 틴매경TEST에서 고득점을 얻어 경제학과나 경영학과 등 상경계열 대학 진학을 목적으로 하는 중ㆍ고등학생들에게 유용한 필수 수험서다. 일상생활 속에서 자주 접할 수 있는 금융과 관련된 부분들을 전반적으로 다뤄 쉽게 흥미를 느낄 수 있도록 하였다. 또한 금융 관련 이슈를 분야별로 접근하였고, 용어해설부터 개념원리까지 체계적으로 학습할 수 있도록 구성하였다. 어려운 개념들을 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 사례를 곁들여 알기 쉽게 설명한 이 책은 금융감독원에서 개발한 금융교육 표준안을 기초로 단원을 구성하여 청소년들을 위한 또 하나의 금융 교과서로서 다가가고자 하였다. 단원별로 마무리 실력체크를 할 수 있도록 틴매경TEST 기출문제 등 10문제를 수록하였고, 관련 신문기사를 두 개씩 첨부하여 실제 금융지식이 어떻게 활용될 수 있는지 적용해 볼 수 있다.@
매일경제 경제경영연구소
저자 : 매일경제 경제경영연구소저자 매일경제 경제경영연구소는 국민들의 경제지식을 한 차원 높게 끌어올리기 위한 경제교육 업무를 담당하고 있다. 국내 최고의 경제ㆍ경영 이해력 인증시험인 매경TEST와 청소년을 위한 경제ㆍ금융 이해력 인증시험인 틴매경TEST, 그리고 전국을 순회하며 국민들에게 지식을 전파하는 ‘100만 명 경제 대특강’을 시행하고 있다. 아울러 서울대학교 등 12개 대학교와 공동으로 ‘시장경제CEO특강’을 개설해 국내 주요기업과 금융회사 최고경영자(CEO)로부터 경제현장 동향과 살아있는 경험을 대학생이 직접 전수받을 수 있는 기회를 제공한다. 또 어린이경제교실 개최, 사회교사 중국연수, NIE 특강 등을 통해 미래 경제를 이끌어 갈 청소년들과 이들의 교육을 담당하는 선생님들에게 수준별 맞춤형 경제교육을 실시하고 있다. 박재현 매일경제신문 편집국장이 연구소장을 맡고 있으며, 홍기영 부장의 지휘 아래 윤재오 부장, 윤봉민 팀장, 김재진 선임연구원, 박승룡 연구원, 이선영 연구원, 김은경 연구원이 실무를 담당하고 있다.
