1654@명상으로 10대의 뇌를 깨워라 @혜거@책으로여는세상@10360@날마다 공부 스트레스에 시달리며, 질풍노도의 시기 속에서 마음이 어지러운 청소년들을 위한 공부가 즐거워지고 마음이 평화로워지는 '기적의 명상 학습법'을 한 권에 담았다. 15회기로 구성된 명상 훈련은 다양한 프로그램으로 짜여져 있는데, 훈련의 기본은 좌선 명상과 잔상 훈련이며, 회기가 진행될수록 이미지 훈련과 듣기 훈련, 바디스캔 훈련이 추가된다.각 훈련은 5분에서 10분이면 모두 마칠 수 있는데다 어렵지 않아 특별한 지도 없이 책만으로도 충분히 따라 할 수 있다. 또한 회기별로 자신의 훈련 성과를 평가해보고, 15회기 훈련을 마친 뒤에는 그 효과를 비교해볼 수 있도록 사전 검사와 사후 검사까지 들어 있다. 그리고 '친구들의 명상일지 엿보기' 코너를 통해 자신의 훈련 정도와 다른 사람들의 훈련 상황을 비교해볼 수도 있다.이 책의 저자 혜거 스님은 10여 년째 청소년들을 대상으로 15회기 명상 훈련을 지도해오고 있으며, 많은 청소년들이 이 명상 훈련을 통해 성적이 오르고, 공부하는 재미를 알게 되었으며, 나아가 자신의 꿈까지 찾게 되었다.@
혜거
저자 : 혜거저자 혜거 스님은 금강선원 원장, 탄허기념박물관 관장, 한국불교문화연구 원장. 영은사에서 탄허 스님을 은사로 득도한 뒤, 월정사에서 범룡 스님을 계사로 사미계와 구족계를 받고, 탄허 스님 회상에서 대교과를 마쳤다. 한평생 공부와 참선을 통해 자기 수행을 강조해온 혜거 스님은 20여 년 전, 더 많은 사람들이 참선을 통해 참된 자신을 만날 수 있도록 도시 한가운데 <금강선원>을 열고 참선을 지도하기 시작했다. 지금도 해마다 1만 5천 명 이상이 금강선원을 찾아와 참선을 통해 참된 자신을 만나고 있으며, 그동안 금강선원을 거쳐 간 사람만 해도 무려 30만 명이 넘는다. 혜거 스님은 청소년 문제에도 관심이 많아 1997년 관악구립청소년 독서실을 수탁 운영하기도 했는데, 이때 청소년들의 학업 스트레스와 정서적 불안이 아주 심각하다는 사실을 알게 된다. 특히 청소년들의 낮은 학업 성취도는 공부하고자 하는 의욕을 빼앗고 시험 불안과 강박관념으로 발전해, 정서적 불안과 함께 학교와 가정생활을 힘들게 만드는 대표적인 원인이 된다. 따라서 학업 성취도가 높아지고 정서적으로 안정되기만 해도 많은 부분 해결되는 것이 청소년 문제다. 그리하여 혜거 스님은 명상이야말로 청소년 문제를 근본적으로 해결할 수 있는 열쇠라 생각하고, 본격적으로 ‘마음이 평화롭고 공부 잘하는 청소년 만들기’에 나선다. 그렇게 시작된 것이 바로 ‘명상을 통한 집중력 향상 훈련’이다. 그리고 이 책은 그 명상 훈련을 고스란히 담아낸 것이다. 그동안 혜거 스님이 지은 책으로는《 참나》,《 혜거스님의 금강경강의》,《 혜거스님의 금강경 강설》,《 유식 30송 강의》,《 15분 집중공부법》,《 가시가 꽃이 되다》가 있다.
