1655@힐링 멘토 @오선화@틔움@8730@스토리와 함께 하는 꿈 찾기 프로젝트!청소년을 위한 유쾌한 감성 멘토링『힐링 멘토』. 이 책은 꿈 찾기와 가족 간의 갈등 회복을 60여 편의 이야기로 풀어낸 책이다. 손담비의 히트곡 제조기 용감한 형제, 장미의 이름의 저자 움베르토 에코, 한경희 스팀 청소기, 세계 최고의 건축가 안도 다다오의 빛의 교회 등 다양한 스토리를 고스란히 담아냈다. 자신만의 꿈을 찾는 ‘꿈토’의 모습을 통해 우리 청소년들의 시린 마음을 달래주고, 공부 외에 다른 꿈도 존재하며, 이것을 찾기 위해 들이는 노력이 얼마나 가치 있는지를 들려준다. ‘꿈토’가 멘토링을 통해 꿈을 찾아가는 과정을 생생하게 그리고, 이를 통해 고립된 아빠의 고민과 아이와의 갈등이 해소되면서 따뜻한 가족애를 함께 보여준다.@
오선화
저자 : 오선화저자 오선화는 추계예술대학교 문예창작과에서 소설을 전공했으나, 두 딸을 키우며 어린이 책에 관심을 갖게 되면서 청소년과 어린이를 위한 도서 기획과 집필에 열중하고 있다. 실제로 ‘비멘(비밀멘토)’라는 별명을 갖고 있는데, 이것은 학원강사로 재직할 때와 교회 청년부 봉사활동을 하면서 청소년 제자들의 고민을 상담해주면서 생겼다. 현재 극동방송 일일드라마 대본을 쓰고 있으며, 지은 책으로는 <성경태교동화> <내가 사랑한다고 말하니까> <엄마는 기도했단다> 등이 있다.그림 : 구작가그린이 구작가는 나이는 서른. 마음은 열아홉. 구작가가 2살때 열병으로 인해 청력을 잃은 후로 그림은 ‘의사소통의 도구’가 되었다. 그 이후로 언어로 생각을 전달하는 것보다 그림으로 이야기를 하는 것이 익숙하다. 구작가의 마음을 대변하는 캐릭터 베니는 대중들의 사랑을 한 몸에 받고 있다.
