1656@목표 @줄리 데이비@아름다운사람들@8260@‘진정으로 원하는 삶을 살기 위해서는 어떻게 해야 하는지’를 생각하는 방법과 그것을 이루는 방법을 자세히 보여주고 있습니다. 특히 어떤 목표를 정해야 할지 모르거나 또 목표가 있더라도 왜 실패하고 있는지 그 이유를 모르는 십대들에게 ‘아, 이렇게 하면 되는구나! 아, 그래서 안 됐구나!’ 하는 감탄을 내뱉을 수 있도록 단계별로 친절하게 ‘목표’ 설정의 모든 것을 정리하였습니다. 십대는 인생을 설계하는 시기입니다. 그런 중요한 시기에 스스로 삶의 목표를 찾고 설정하는 것은 슬기로운 선택을 하는 습관을 갖게 하며 성취감도 맛보게 해서 스스로에게 힘을 북돋아 주는 역할을 합니다. 하지만 호주의 전문가들이 무엇보다 이 책의 훌륭한 점으로 꼽는 것은 십대 자신이 원하지 않는 삶이 아닌 스스로가 진정으로 원하는 삶을 창조하고 계획하는 연습을 하게 한다는 것입니다. 또한 이 사려 깊고 멋진 책은 아이들에게 진정으로 원하는 목표를 찾고 그 목표를 이루기 위해서는 어떻게 해야 하는지 그 방법을 가장 매력적이고도 재미있게 알려주고 있습니다.@
줄리 데이비
줄리 데이비 호주 멜버른에서 태어났다. 병원에서 간호사로 일하던 줄리는 환자들을 재밌게 해 주는 일을 가장 좋아했다. 그 후 동화 작가로 활동했으며 영혼을 치유하는 것에 관심을 가져 2001년 미국으로 건너가 세계적으로 유명한 영혼 치유 작가이자 『영혼을 위한 닭고기 수프』의 공동 저자인 잭 캔필드에게 교육을 받았다. 캠핑카를 타고 호주 전국을 돌아다니며 우리의 생각과 태도가 얼마나 중요한지를 역설하기도 했다. 자신이 느끼고 배운 것들을 토대로, 어렸을 때 일찍 알았으면 좋았을 것들을 정리해서 아이들이 쉽게 읽을 수 있는 형식으로 엮기 시작했고 그 결과 『태도』, 『목표』, 『선택』, 『진정한 부』가 탄생했다.
