1657@14살 마음의 지도 @노미애@북멘토@10360@14살 청소년들의 힐링 스토리!부모님과 함께하는 청소년 힐링캠프『14살 마음의 지도』. 학교 현장의 교사로, 전문 심리 상담가로 오랜 경험을 가지고 있는 저자는 청소년 고민의 유형을 크게 6가지로 나누고 총 38개의 질문과 고민에 대해 상담한다. 사례는 저자 자신이 딸과 겪었던 일을 포함, 그간의 상담 과정을 통해 만났던 이들의 실제 고민으로 현장감을 더했다. 친구관계·학업·인터넷중독·이성문제·가족·자아 등 전 분야에 걸친 생생한 사례는 비슷한 고민거리로 힘들어하는 독자에게 공감과 위로를 나아가 긍정적인 방향의 해결책을 제시해 준다.@
노미애
저자 : 노미애저자 노미애는 1972년 서울에서 태어난 노미애 선생님은 고려대학교에서 지리교육학을, 같은 학교 대학원에서 상담 심리학을 공부했습니다. 고양시 백마고등학교와 정성중학교, 성남시 불곡고등학교에서 사회과 교사로 일하면서 모범생부터 문제아까지 많은 청소년들과 마음을 나누었습니다. 그들의 모습에서 14살을 아프게 지냈던 자신의 모습을 보았기 때문이라고 합니다. 한국상담심리학회 회원이며 전문상담교사인 노미애 선생님은 현재 한국미술치료센터 상담연구원으로 활동하고 있습니다.
