1658@경제교과서 세상에 딴지 걸다@이완배@푸른숲주니어@10540@교과서와 함께 읽는 세상 속 경제 이야기!『경제교과서 세상에 딴지 걸다』는 경제의 기초부터 확장된 시사 상식까지 순차적으로 정보를 전달하여 경제의 기본기를 키워 주는 청소년 경제 교양서이다. 중ㆍ고등학교 교과서에 등장하는 기본 경제 단어들부터 순서대로 쉽게 풀어 주고, 흥미로운 에피소드들을 이용하여 관련 배경 지식을 쉽게 이해할 수 있도록 구성했다. 특히 경제에서 가장 많이 등장하는 수학의 ‘확률’부분을 우리 실생활과 접목시켜 상세하게 설명한다. 또한 '학생도 세금을 낼까?', '중ㆍ고등학생도 돈을 버는 방법이 있을까?' 등 청소년들이 궁금해 하는 실제 생활 속 경제 질문에서 출발하여, 경제 원리로 돌아가는 세상의 큰 틀을 조망할 수 있도록 안내한다.@
이완배
저자 : 이완배저자 이완배는 1971년 서울에서 태어나 서울대학교 국제경제학과를 졸업했으며, 동아일보 사회부와 경제부에서 기자로 일했다. 두 자녀를 사랑하는 평범함 아빠로서 아이들에게 좀 더 나은 세상, 좀 더 가치 있는 행복을 물려주고 싶은 소박한 꿈을 갖고 있다. 지은 책으로《7일이면 돈이 주렁주렁 열리는 주식나무》,《아빠가 가르치는 부자되는 경제학》,《한미 FTA 완전정복》등이 있다.그림 : 풀무지그린이 풀무지는 1974년 서울에서 태어나 대학에서 만화와 애니메이션을 전공했다. 애니메이션, 만화, 삽화, 캐릭터 디자인 등을 두루 작업했으며, 지금은 애니메이션 만드는 일을 하고 있다.
