1659@10대 너의 배움에 주인이 되어라 @양희규@글담@6270@우리나라 최초의 대안학교인 ‘간디 청소년 학교’를 설립한 저자가 10대 청소년들과 나눈 고민의 기록으로, 배움에 지친 10대들에게 배움의 기쁨을 되돌려주기 위한 저자의 해법을 한 권에 담았다. 배움에 대한 근본적인 대화를 통해 모르는 것을 새롭게 배우는 일이 늘 즐거운 것은 아니며, 그 과정은 어려울 수밖에 없음을 설명한 후 배움의 목적, 자세 등에 대해 깊이있게 전달한다.이 책은 저자와 소년의 대화형식으로 구성되었다. 소년은 어느 특정한 인물이 아니라 저자가 만난 수많은 10대 청소년들이다. 공부 스트레스로 힘들어하고, 성적에 상처받고, 대학에 왜 가야하는지 진지하게 생각해본 적은 없지만 좋은 대학에 가야 한다고 믿는 대한민국 평범한 10대들이다.저자는 10대들과 공부스트레스, 배움에 대한 염증, 학교생활, 공부 방법, 대학, 전공, 꿈, 행복 등 22가지 주제로 대화를 나눈다. 저자와 소년의 대화는 매우 솔직하고, 진지하다. 소년은 공부를 못하면 나쁜 학생이 되는 학교 현실과 학교를 그만두고 싶을 만큼 힘들게 하는 것들에 대해 솔직하게 이야기 한다.이에 대해 저자는 때로는 다양한 이론과 예를 들어 자신감을 북돋아 주고, 때로는 사회적 배경과 원인을 설명하며 나아갈 방향을 제시한다. 두 사람의 대화를 따라가다 보면 청소년들은 자연스럽게 왜, 무엇을, 어떻게 배워야 하는지 생각하게 될 것이다.@
양희규
간디의 사상과 삶을 인생의 지침으로 살아가는 교사. 낮에는 노동을 하고 밤과 새벽에는 공부를 하는 삶을 일찍부터 시작해 지금까지 실천하고 있다. 계명대학교 경제학과에 입학했다가 철학과로 편입한 후 서울대학교 대학원, 캘리포니아 주립대 산타바바라에서 철학을 공부했다. 철학을 공부하면서 비로소 배움의 기쁨을 느껴 유학 시절 첫해에 제출한 논문이 우수한 평가를 받아 졸업할 때까지 학비와 생활비 전액을 지원받았다. 미국에 남아서 학자로 살아갈 것인지 한국으로 돌아와 간디 정신을 실천하는 삶을 살 것인지 고민한 끝에 한국으로 돌아와 간디의 톨스토이 농장을 모델로 삼아 ‘간디 청소년 학교’를 설립했다. 이것이 우리나라 최초의 대안학교이다. 행복한 교육과 삶에 대한 그의 노력이 알려지며 2004년도에는 ‘도산 교육상’을, 2008년도에는 제2회 국제포스코청암상 교육부문상을 수상했다. 지금은 금산 간디학교, 필리핀 간디학교 교장이다.
