1660@바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라 @김의식@명진출판사@7000@《바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라》시즌 1은 반기문 총장의 인생에서 ‘꿈’이 가진 강력한 힘을 보여주었다. 시골 소년이 ‘외교관’이라는 꿈의 씨앗을 가슴속에 품고 어떻게 성장해왔는지, '꿈이 있는 사람‘과 ’꿈이 없는 사람‘의 인생이 어떻게 다른지를 생각하고 느끼게 해주었다. 시즌 2에서는 시즌 1에서 담지 못한 유엔 사무총장으로서 세계의 문제를 해결하기 위해 동분서주하는 모습과, 그에 대한 세계인들의 존경과 신뢰를 얻어 연임에 성공한 내용을 담았다.@
김의식
저자 : 김의식저자 김의식 (리더십 전문가)은 반기문 총장의 고향과 충주고 후배이다. 아버지가 일찍 돌아가신 후 어려운 환경에서 선배 반기문을 롤모델로 삼아 공부에 매진했다. 어려운 가정 형편에도 미래에 대한 꿈과 희망을 지켜낼 수 있었던 것은 닮고 싶은 롤모델이 있었기 때문이다. 경희대학교를 졸업한 후 제일은행에 입사해 지점장 자리까지 오르는 동안 쉼 없는 열정과 성실한 자세로 일과 인생과 공부에 최선을 다했다. 고려대학교 경영대학원에서 MBA를, 연세대학교 교육대학원에서 석사학위를, 인천대학교에서 경영학 박사학위를 받으며 오랜 꿈이었던 교육자의 길을 걷기 시작했다. 현재 인천대학교에서 경영학을 강의하고 있으며, ‘2012 대한민국 리더십 분야 명강사 33인’에 뽑히기도 하였다. (주)세이브존아이앤씨에서 사외이사로, (사)글로벌녹색경영연구원에서 교육원장으로도 활동하고 있다. 저서로는 글로벌 인재를 꿈꾸는 청소년을 위한 책 《세계를 가슴에 품어라》가 있다.
