1661@공부명언 365 @최용섭@문예춘추사@5880@오늘보다 내일이 더 빛날 10대들을 위한 오늘의 명언!10대를 위한『공부명언 365』. 이 책은 불확실한 미래에 힘들어 하는 청소년과 청년들을 위한 명언들을 선별하여 엮은 것이다. ‘자기 극복’을 주제로 마음을 다잡을 수 있도록 도와주는 명언, 꿈을 위한 노력과 인내의 중요성을 알려주는 명언, 게으름을 극복하고 노력하는 자세를 키워주는 명언, 막연한 걱정과 두려움을 떨치는 데 도움을 주는 명언, 자존감 및 용기를 키워줄 수 있는 명언, 인간관계로 힘들어 하는 청소년과 청년들에게 도움을 줄 수 있는 명언들을 수록하였다. 데일 카네기, 오스카 와일드, 존 F. 케네디, 안네 프랑크, 알버트 아인슈타인, 토머스 에디슨 등 위인들의 짧고 간결하여 외우기 쉬운 영어 명언과 함께 어휘가 수능 및 토플에 빈번히 출제되는 365개의 명언들을 하루에 한 가지씩 익힐 수 있도록 구성했다. 다양한 명언을 외우며 정신적인 도움과 학습적 효과를 얻는데 도움을 준다.@
최용섭
고려대학교 서양사학과를 졸업한 후 연세대 국제학대학원에서 국제안보를, 북한대학원대학교에서 북한정치를 공부했다. 현재는 영국 외무성장학금으로 워릭대학교에서 국제정치학 박사과정을 밟고 있다.아버지의 영향으로 어렸을 때는 명심보감 등의 중국 명언들을 가까이했지만, 대학 진학 후 특히 서양지성사를 공부하면서 서양명언들에 관심을 가지기 시작했다. 대학 시절부터 국내외 서적이나 인터넷 사이트에 나오는 좋은 영어 명언들을 수집하면서, 이를 마음의 양식으로 삼음은 물론 명언 암기를 통해 영어 실력 향상에도 톡톡한 효과를 보았다.   명언이야 말로 인류의 지혜가 모여진 결정체라 생각하여 『브레인 보카 33,000』, 『통문장으로 꼬리 물고 외우는 영어 명언』, 『원서 잡아먹는 영작문』에 명언들을 적극적으로 활용했다. 저서를 통해 독자들이 힘겨운 삶을 지혜롭게 살아가는 데 많은 도움을 주고자했으며, 영어 공부에도 큰 도움을 줄 수 있도록 노력하고 있다.
