1662@세계 100대 기업 @김민주@미래의창@11700@청소년이 꼭 알아야 할 세계 주요 기업정보를 청소년의 눈높이에 맞춰 재구성했다. 해마다 뉴스에 오르내리는 '포춘 500대 기업', '포브스 500대 기업', '인터브랜드 100대 브랜드'란 무엇인지, 이 순위에 포함된 기업들이 대체 어떤 기업들인지, 이 기업들을 아는 것이 왜 중요한지에 대해 설명한다. 우리 생활 구석구석을 지배하는 글로벌 경제의 주역들을 알게 됨으로써 미래를 설계하는 데 있어 보다 구체적이고 실제적인 도움을 얻을 수 있다. 또한 오늘날 거대 글로벌 기업들의 대부분이 한 개인의 열정과 꿈, 도전정신에 의해 시작되었다는 사실은 청소년들에게 가장 중요한 '도전정신'과 '기업가 정신'을 심어주는 데 큰 역할을 할 것이다.@
김민주
김민주는 마케팅컨설팅 회사인 ㈜리드앤리더(emars.co.kr) 대표이자 비즈니스사례 사이트인 이마스(www.emars.co.kr)의 대표 운영자, 동시에 강연가, 작가 겸 영미경영서적 전문 번역가이다. 대기업 · 정부기관 · 비영리기관을 대상으로 경영 컨설팅 활동 및 트렌드 · 마케팅에 대해 다양한 주제로 강의하고 있다. 특히 '경제 · 비즈니스 · 기업과 소비자의 진화'에 대한 관심을 바탕으로 소비 트렌드와 관련하여 활발하게 연구하고 있다.그의 회사명인 '리드앤리더'는 Read와 Leader에서 유래하여 '세상을 읽으면 세상을 주도할 수 있다'는 뜻을 담고 있다. 그 방법으로 김민주가 택한 것은 비즈니스 사례와 서적이다. 그가 번역하거나 출판하는 책들은 대부분 미래의 흐름과 상대방의 니즈를 읽어 비지니스를 성공으로 이끄는 방법들을 제시하는 내용을 담고 있다. 그는 현대의 모습 속에서 미래를 예측할 수 있다고 믿는다. 그렇기에 그가 번역한 책들의 강연회에도 직접 참석하며 그의 견해를 어필한다. 또한 한국사회에 필요하다고 생각되는 주제의 출판에 있어서도 그는 적극적이다. '스토리텔링 마케팅', '기업의 사회적 책임', '로하스(LOHAS)', '뉴로마케팅' 등의 새로운 마케팅 기법을 소개하고 알리는 책들은 그의 손을 거쳐서 번역된다. 이러한 선도적인 감각을 바탕으로 그는 SK, 삼성, 포스코, KT, LG 등 많은 기업과 정부기관에서 마케팅 강연을 하거나 잡지 컬럼에 글도 기고하고 있다. 서울대와 시카고대에서 경제학을 전공했으며 한국은행과 SK에너지에서 근무했고, 건국대학교 경영대학원 겸임교수를 지냈다. 저서로는 『경제법칙 101』 『시티노믹스』 『커피로 알아보는 마케팅 베이직』, 『2012 트렌드 키워드』, 『로하스 경제학』, 『앞으로 3년, 대한민국 트렌드』, 『커져라 상상력 강해져라 마케팅』, 『성공하는 기업에는 스토리가 있다』, 『글로벌 기업의 지속가능경영』, 『커피 경제학』 등이 있으며 대표 역서로는 『깨진 유리창 법칙』, 『B2B 브랜드 마케팅』, 『지식경제학 미스테리』,『트래픽』 등이 있다.
