1664@청소년 책의 숲에서 꿈을 찾다 @방누수@인더북스@10140@꿈을 향해 나아가기에 앞서 바라고 원하는 ‘진짜 꿈’을 찾고, 그것을 이루기 위한 기초체력을 쌓는 길로 안내하는 책이다. 7가지의 테마에 맞춰 엄선된 60권의 책을 매개로 여러 사람의 지식과 생각을 접하고, 그들의 경험을 간접 체험함으로써 스스로를 객관적으로 돌아볼 수 있다. 또한 세상의 흐름과 인간 본연의 모습을 들여다보면서 그 속에서 자신의 모습을 찾아보고 생각을 정리할 수 있게 구성되어 있다. 또한 어떤 것이 최선인지 판단하기도 쉽지 않은 청소년기에 어디로 가야 할지, 지금 올바른 길로 가고 있는지 점검하는 기회도 제공한다. 책을 읽으며 현재의 내 모습과 미래에 완성될 내 모습을 비교하고, 꿈을 이루기 위해 내게 부족한 것이 무엇인지, 앞으로 어떤 면에 관심을 기울여야 할 것인지에 대해 구체적이고 깊이 있게 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있다. 또한 이 책은 좋은 책이 담고 있는 이야기들을 통해서 함께 생각해보아야 할 주제에 대한 관심을 유도하고 건전한 고민을 권유하는 책이다. 성적을 올리기 위한 직접적인 노하우나 비법 같은 것은 들어있지 않지만, 대신 삶을 대하는 자세와 세상을 바라보는 시각이 얼마나 중요한지 느낄 수 있는 다양한 이야기들이 담겨있다. 삶에 대한, 자신이 걸어갈 길에 대한, 함께 살아갈 사람들에 대한 진지한 성찰을 이끌어내는 이야기들과 마주할 수 있다.@
방누수
저자 : 방누수저자 방누수(일열)는“독서는 내 안에 들어있는 생각을 꺼내기 위한 과정이다”한양대학교에서 국문학을, 고려대학교와 고려대학원에서 사회학을 전공하고 한국리서치, SK그룹 등에서 19년간 기획, 마케팅, 사업전략, 신사업개발 업무를 담당해왔다. 지금은 대학에서 강의를 하며 독서경영 강사이자 칼럼니스트로서의 활동을 병행하고 있다. 그는 책이야말로 자신을 성찰하고 세상과 타인을 이해하기 위한 가장 훌륭한 도구라고 믿으며 블로그 ‘일열의 나를 찾는 독서, 독서경영’을 통해 방대한 독서에서 얻은 지식과 지혜를 많은 이들과 나누고 있다. 독서멘토로서 올바른 독서경영의 실천을 돕고자 직장인을 대상으로 셀프독서코칭 및 독서경영 강의와 학부모·청소년을 대상으로 청소년 자기계발/진로탐구/독후활동에 관한 강의 활동을 하고 있으며 송파여성인력개발센터등 여성교육기관과 손잡고 ‘청소년 독서교실’을 준비하고 있다. 또한 <독서신문>, <프레시안> 등의 매체를 통해 행복한 책읽기에 관한 칼럼을 꾸준히 기고하고 있다. 그는 무궁무진한 가능성을 지니고 있는 청소년들이 원하고 바라는 미래를 자유롭게 꿈꾸고 그 꿈을 행복하게 이뤄나가기를 바라는 마음을 담아 이 책을 집필했다.-네이버 파워블로그 ‘일열의 나를 찾는 독서, 독서경영’ 운영자-저서 <청소년, 책의 숲에서 꿈을 찾다>, <생존 독서력>
