1665@논다는 것 @이명석@너머학교@8580@십대 청소년들과 삶을 구성하는 ‘말’의 진정한 의미를 나누고, 아이들이 앞으로 살아갈 세계를 스스로 구성하는 데 바탕이 되었으면 하는 바람으로 기획된 '너머학교 열린교실' 시리즈 일곱 번째 책. 시종일관 반대말 놀이, 따져묻기 놀이 등을 하며 유쾌한 문장으로 고대부터 현대, 동서양 다양한 놀이 현장의 에피소드들을 전한다. ‘열공’의 감옥에 갇힌 십대들과 ‘성공’이라는 함정에 빠진 어른들은 이 책을 읽으며 ‘불안’을 해소하고, 또한 심각해지는 ‘십대 문제’를 어떻게 풀어야 할지 단초를 얻을 수도 있을 것이다. 게임에서든 현실에서든 항상 이길 수는 없다. 우리는 외로움, 분노, 답답함, 무서움, 역겨움, 공포 같은 감정을 경험한다. 싫지만 살면서 꼭 필요하고 겪지 않을 수 없는 이 감정에 휘둘리지 않으면서 삶의 에너지로 바꿀 수 있는 힘은 바로 놀이에서 키울 수 있다. 특히 승패가 걸려 있는 게임을 하면서 감정을 만나다 보면 내성이 생기며 ‘방어력’이 서서히 올라가는 것이다. 책만으로 배울 수 없고 돈으로 살 수 없는 감정을 다룰 수 있는 힘을 놀이를 통해서 키울 수 있는 것이다.@
이명석
1970년생. 저술업자. 어릴 적 읍내 가게를 찾아든 도매상 사모님의 손을 붙들고 다방에 들락거리는 것으로 카페 인생을 시작했다. 그러나 십 대 시절 인스턴트커피로 카페인 부적응을 겪은 뒤 커피 알레르기가 있다고 자체 선언, 이후 오랫동안 카페 인생을 폐했다. 이십 대 중후반, 유럽 여행 도중 카푸치노와 에스프레소 바이러스에 감염된 뒤로 십 년 넘게 카페 정키Cafe Junkie 생활을 이어오고 있다. 이 기간 동안 만화, 영화, 여행, 코미디, 환상소설 등 다채로운 장르와 테마의 글을 잡다한 매체에 기고해왔는데, 이 모든 생업은 카페와 커피가 없었다면 불가능했을 것으로 판단된다. 부정기적으로 ‘M의 이탈리아 가정식 카페’를 열어 커피 날품팔이를 하기도 한다. 「이매진」 기자와 웹진 「스폰지」의 편집장을 역임했으며, 주요 저서로 『이명석의 유쾌한 일본만화 편력기』, 『만화, 쾌락의 급소 찾기』,『모든 요일의 카페』 등이 있으며, 또 다른 칼럼니스트 '박사'와 함께 '사탕발림'이라는 이름 아래 여러 책, 사이트, 비주얼 프로젝트들을 함께 만들며, 인문학적인 테마를 즐거운 놀이의 대상으로 삼는 인문주의 엔터테이너의 길을 걸어가고 있다. 함께 쓴 책으로 『여행자의 로망백서』, 『고양이라서 다행이야』,『나의 빈칸 책』,『지도는 지구보다 크다』등이 있다.
