1666@경제와 금융 그렇구나 @매일경제 경제경영연구소@매일경제신문사@10270@청소년들이여, 경제상식을 올려라!『경제와 금융 그렇구나』는 청소년들이 경제와 금융에 관심을 가질 수 있도록 다양한 콘텐츠를 진행해온 <매일경제>가 인기 칼럼인 ‘경제기사 이렇게 읽어요’, ‘재미있는 경영이야기’ 등 꼭 읽어야 할 콘텐츠를 모은 것이다. 청소년들이 꼭 읽어두면 좋을 만한 경제기사를 경제ㆍ금융ㆍ증권ㆍ산업ㆍ부동산부의 차장급 베테랑 기자들이 자녀나 조카들에게 이야기를 해주듯 풀어썼다. 경제기사를 읽다 보면 어려운 용어나 상황 때문에 꽉 막히는 경우가 많은데 이런 걸림돌을 쉽고 자세한 설명으로 해소했다. 이 책을 통해 청소년들이 경제ㆍ금융에 보다 쉽게 다가가고 올바른 경제지식을 쌓을 수 있을 것이다.@
매일경제 경제경영연구소
저자 : 매일경제 경제경영연구소 (엮음)저자  매일경제 경제경영연구소는 국민들의 경제지식을 한 차원 높게 끌어올리기 위한 경제교육 업무를 담당하고 있다. 국내 최고의 경제ㆍ경영이해력 인증시험인 매경TEST와 청소년을 위한 경제ㆍ금융이해력 인증시험인 틴매경TEST, 그리고 전국을 순회하며 국민들에게 지식을 전파하는 ‘100만 명 경제 대특강’을 시행하고 있다.  아울러 서울대학교 등 12개 대학교와 공동으로 ‘시장경제CEO특강’을 개설해 국내 주요기업과 금융회사 최고경영자(CEO)로부터 경제현장 동향과 살아있는 경험을 대학생이 직접 전수받을 수 있는 기회를 제공한다. 또 어린이경제교실 개최, 사회교사 중국연수, NIE 특강 등을 통해 미래 경제를 이끌어 갈 청소년들과 이들의 교육을 담당하는 선생님들에게 수준별 맞춤형 경제교육을 실시하고 있다. 박재현 매일경제신문 편집국장이 연구소장을 맡고 있으며, 홍기영 부장의 지휘 아래 윤재오 부장, 윤봉민 팀장, 원요환 기자, 김재진 선임연구원, 박승룡 연구원, 채민정 연구원, 김성실 사원이 실무를 담당하고 있다.장박원 매일경제 증권부 차장		이은아 매일경제 부동산부 차장전병득 매일경제 경제부 차장		김인수 매일경제 금융부 차장황인혁 매일경제 산업부 차장		김재진 매일경제 경제경영연구소 선임연구원
