1667@바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라 @신웅진@크레용하우스@7350@반기문 멘토에게 듣는 꿈과 목표의 이야기! 반기문 유엔 사무총장이 전하는 꿈과 희망의 메시지를 담은 초판이 출간된 지 5년이 흘렀다. 반기문 유엔 사무총장은 지구온난화 등 글로벌 이슈와 세계 평화를 위해 동분서주했고, 그 노력을 인정받아 연임에 성공했다. 이에 2012 개정 증보판에서는 기존 내용에 반기문 유엔 사무총장의 첫 임기의 성과와 비전 등을 추가하여, 그 동안 독자들이 보여 준 관심과 격려에 조금이나마 보답하고자 하였다. 고등학교 시절 대한민국 대표가 되어 미국 연수를 떠나기까지의 여정이 순탄하지만은 않았다. 가정 형편이 어려워져 불을 땔 장작을 패는 일부터 돼지 치는 일까지 맡아 해야 했지만, 그는 자투리 시간을 알뜰하게 활용하며 공부를 게을리하지 않았다. 이처럼 어떤 상황에서도 최선을 다했던 그는, 당시의 그보다 더 나은 조건에 있으면서도 환경 탓을 하는 우리의 모습을 되돌아보게 한다.여전히 자신의 자리에서 최선을 노력을 다하고 있는 반기문 사무총장의 이야기를 읽다 보면, 세계가 인정한 우리의 겸손한 멘토에 대한 자부심이 차오른다. 또한 그의 인생을 통한 조언, 언제나 꿈을 가슴에 품고 그것을 이루기 위해 최선을 다하라는 메시지를 듣고 있노라면, 나의 꿈과 목표를 이루고야 말겠다는 희망이 가슴 한 구석에서 피어나는 것을 느낄 수 있다. 노력파 시골 소년 반기문의 공부법과 성공 스토리를 지금부터 함께 만나 보자.@
신웅진
저자 : 신웅진저자 신웅진은 1969년 경기도 평택에서 태어났다. 중동고등학교와 연세대 정치외교학과를 졸업한 후,  1994년부터 뉴스전문채널 YTN에 기자로 입사했다. 정치부와 경제부, 사회부, 문화부 등을 거쳤고, 외교통상부를 출입하면서 당시 장관이었던 반기문이라는 인물을 가깝게 지켜보게 되었다. 그러면서 그가 소문대로 실력과 인품을 다 갖춘, 기본에 충실한 그의 삶의 태도에  깊은 감명을 받았다. 유엔 사무총장에 당선된 이후 청소년들에게 반기문이라는 인물의 성장과정에 관해 이야기해 주고 싶어 반 총장의 가족과 친구, 동료들을 만나 이야기를 들어보고 책으로 엮어냈다. 반기문 총장이야말로 글로벌 시대를 맞아 우리 청소년들에게 꿈과 희망을 줄 수 있는 최고의 멘토라는 판단 때문이다.
