1668@최악의 운명을 최강의 능력으로 바꾼 스티비 원더 이야기 @마크 리보스키@명진출판사@6860@청소년 롤모델 시리즈 13권. 장애, 인종, 가난이라는 최악의 조건을 극복하고 큰 성공을 이루기까지, 대중음악계의 살아 있는 전설인 스티비 원더가 겪어온 드라마 같은 인생 이야기를 담고 있다. 인간 승리의 표본으로 일컬어지는 스티비 원더의 성공 뒤에는 어머니의 존재가 크게 자리 잡고 있었다. 스스로 세상을 헤쳐 나갈 수 있도록 자립심과 강인함을 심어주었던 어머니의 영향과 그 자신의 끊임없는 노력으로 스티비 원더는 자신의 꿈을 이루고 거장의 반열에 오를 수 있었다. 또한 사회적 차별 문제에도 일찍 눈뜬 그는 마틴 루서 킹 목사에게 정신적 영향을 받으며 세계 평화와 인권 운동에도 앞장서 왔다. 그 결과, 세계 인권 명예의 전당에 가수로서 유일하게 이름을 올렸으며, 2009년 유엔평화대사에 위촉되었다. 최악의 조건에서 최고의 성취를 이룬 그는 진정한 ‘인간 승리자’로서 많은 이의 가슴에 희망과 감동의 메시지를 안겨줄 것이다.@
마크 리보스키
저자 : 마크 리보스키저자 마크 리보스키는 뉴욕타임스가 주목한 재능 있는 전기 작가로, 연예, 음악, 스포츠 등 대중문화에 관련된 전문적인 인터뷰어 겸 칼럼니스트이다. NBC 〈데이트라인〉, ABC 〈프라임타임〉에 출연하는 방송인이기도 한 그는 문화 관련 인물들의 일대기를 다룬 책을 주로 집필해왔다. 대표작으로는 영화 〈드림걸즈〉의 실제 모델인 전설적인 팝 그룹 ‘슈프림스’의 성공과 배신을 다룬 이야기 《슈프림스: 모타운의 꿈과 성공과 배신THE SUPREMES: A SAGA OF MOTOWN DREAMS, SUCCESS, AND BETRAYAL》, 미국 프로야구 사상 최고의 투수 사첼 페이지의 야구 인생을 다뤄 뉴욕타임스가 주목하는 책에 선정된 《뒤돌아보지 마라DON'T LOOK BACK》을 들 수 있다.역자 : 정미나역자 정미나는 출판사 편집부에서 오랫동안 근무했으며, 이 경험을 토대로 현재 번역가 에이전시 하니브릿지에서 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 《하트 투 하트》《기다리는 부모가 큰 아이를 만든다》《악마의 정원에서》《염소를 노려보는 사람들》《와인 바이블》 등 여러 권이 있다.
