1669@톡 까놓고 직업 톡 @김상호@조선앤북@8160@직업의 세계를 밝은 면만이 아닌 어두운 면까지도 조명하고 있는 이 책은, 현실을 톡 까놓고 보여줌으로써 직업 선택의 과정에 있는 청소년과 대학생이 보다 균형 잡힌 시각, 더 넓은 시야를 가지고 미래를 설계할 수 있도록 돕는다. 우리가 별다른 의심 없이 받아들여 왔던 직업 관련 상식에 대해 의문을 제기하며, 직업 세계의 불편한 진실들까지도 하나하나 꺼내어 보여준다. 저자는 15년간의 탐구를 통해 알게 된 직업의 세계를 학생들에게 여과 없이 보여준다. 학생들이 관심 있어 하는 인기 직업이나 스크린에 단골로 등장하는 직업, 사라져 가는 전통 직업, 최근 주목 받는 이색 직업, 면허증이나 자격증이 필요한 직업 등을 분석해 그 허와 실, 장점과 단점, 그 직업인이 되기 위한 방법을 차근차근 일러준다. 또한 시간과 공간에 따라 직업의 위세가 달라진다는 점, 나라마다 문화만큼이나 다양한 직업이 존재한다는 점을 일깨우면서, 넓고 넓은 직업의 세계에서 학생들 스스로 내게 맞는 직업, 유망 직업을 찾아낼 수 있는 전략을 제시한다.@
김상호
저자 : 김상호저자 김상호는 직업 관련 연구로 경제학 박사 학위를 취득하였으며, 현재는 한국직업능력개발원 직업진로자격연구실에서 세계 모든 직업의 태동과 역사, 직업 적성, 자격 조건, 고용 실태, 실업 대책 등을 연구하는 일에 몰두하고 있다. 직무 및 직업과 관련한 200여 편의 보고서 및 논문을 작성한 직업 전문가로 방송 인터뷰, 잡지 칼럼 연재, 학생 대상 강연 등을 통해 자신의 지식을 여러 사람과 나누고 있다. 15년간의 열성적 연구와 치열한 고민을 통해 얻은 해답을 중고생, 대학생, 여전히 방황 중인 직장인에게 전해주기 위하여 이 책을 집필하였다.
