1670@17살 경제학 플러스 @한진수@책읽는수요일@7800@학교에서는 가르쳐주지 않는 살아 있는 경제 이야기!청소년들에게 경제생활의 지혜를 알려주는 『17살 경제학 플러스』. 이 책은 청소년들에게 복잡한 경제 이론과 개념을 다양한 사례를 통해 알기 쉽게 설명한다. 경제학의 원리, 돈의 비밀, 경제 문제, 세금의 함정 등 어른이 되기 전에 꼭 알아야 할 경제 상식를 들려준다. 가령, 패밀리 레스토랑에서 메뉴 선택의 어려움을 통해 희소성을 설명하고, 돈의 가치가 수시로 변하는 이유를 통해 환율을 설명한다. 이 외에도 경제 기사에 단골 메뉴로 등장하거나 최근 우리나라 경제 문제로 부각된 내용들을 보강하여, 청소년들이 시사 문제도 이해하고 논술 시험도 준비할 수 있게 구성했다.@
한진수
저자 : 한진수저자 한진수는 서울대학교 경제학과를 졸업하고, 같은 대학원에서 경제학 석사, 미국 존스 홉킨스 대학교에서 경제학 박사 학위를 취득하였다. 이후 대우경제연구소에서 국내경제팀장으로 우리나라 경제를 분석하고, 전망하는 일에 몰두하였다. 지금은 경인교육대학교 교수로 재직하면서 미래의 선생님들에게 경제학을 가르치고 있다. 금융감독원 금융교육자문위원으로도 활발하게 활동하고 있으며, 특히 청소년들의 금융 교육 커리큘럼 마련을 위해 열심히 연구하고 있다. 어떻게 하면 경제학을 좀 더 쉽고 재미있게 가르칠 수 있을까? 어떻게 하면 복잡한 세상에서 합리적인 선택과 현명한 의사결정을 내릴 수 있을까? 그는 경제를 이해하는 안목을 키우는 살아있는 경제학, 세상이 돌아가는 이치를 탐구하는 재미있는 경제학을 연구하고 학생들과 나누는 것으로도 정평이 나 있다. 〈영화에서 배우는 경제학 강의〉, 〈인터넷 시사 경제〉, 〈생활 속에 숨어 있는 경제 원리〉 등 언뜻 들으면 모두 책 제목 같지만, 그가 현제 대학에서 학생들과 함께 나누고 있는 강의들이다. 저서로는 ≪17살, 돈의 가치를 알아야 할 나이≫, ≪경제학 에센스≫, ≪숨어 있는 경제학자≫, ≪쉽게 알자! 경제 지식≫, ≪초등학생을 위한 알기 쉬운 경제 이야기≫ 등이 있다. “똑똑한 경제 습관이 행복한 인생을 만든다”고 이야기하며, 지은이는 이렇게 강조한다. 우리가 경제학을 배우는 이유는 단편적인 경제 용어나 어려운 경제 이론을 알기 위해서가 아니라, 살아가는 데 도움이 되는 경제적인 사고법과 판단력을 키우는 데 있다고.
