1672@행복 교과서 @서울대학교 행복연구센터@월드김영사@7840@행복 지수가 낮은 대한민국의 청소년들에게 행복에 대한 의미를 일깨우고 행복한 삶을 가꾸어 나가기 위해서 어떻게 노력해야 하는지 이끌어 주는 책이다. 이 책에서 행복이란 곧, ‘마음이 즐거운 상태’임을 강조한다. 그 즐거운 마음은 재미와 의미, 그리고 몰입에 의해 맞이할 수 있으며, 이는 9가지 행복 원리를 연습함으로써 정말로 행복해질 수 있음을 보여 주고 있다. 실제 사례와 풍부한 실험 및 연구 결과는 이 책에서 말하는 내용이 행복에 대해 단지 추상적으로 접근하는 것이 아니라, 명확한 근거를 제시해 믿고 따라할 수 있도록 자신감을 심어 준다. 행복에 대한 정의를 살펴보고, 행복하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지, 배우고 익힐 수 있는 중요한 삶의 공부로써 그 시작을 할 수 있게 도와준다.@
서울대학교 행복연구센터
현재 서울대학교 심리학과 교수로 재직 중이며, 동대학교 심리과학연구소 소장을 겸하고 있다. 최근에는 듀오 휴먼라이프연구소 연구책임 교수로도 활동하고 있다. 저자는 서울대학교 공과대학에 입학한 후에 사람들의 생각과 행동을 지배하는 원리를 파헤치는 심리학에 매료되어 심리학과에 재입학하였다. 서울대학교 사회과학대학을 전체 수석으로 졸업한 뒤 미국 미시간 대학에서 사회심리학 박사 학위를 취득하고 일리노이 대학 심리학 교수로 재직하다 2000년 서울대 심리학과 교수로 부임했다. 좋은 강의는 성실하고 탄탄한 연구에서 출발한다는 평소 신념으로 왕성한 연구 활동을 펴고 있으며, 그의 강의는 2005년 동아일보에 서울대학교 3대 명강의 중 하나로 소개되기도 했다. 국제적인 학술 저널에 수 편의 논문을 발표했고, 2003년에는 한국심리학회에서 주는 소장학자상을 수상했다. 저서로는『프레임』, 『돈 버는 심리 돈 새는 심리』가 있으며, 번역서로는 『생각의 지도』『행복에 걸려 비틀거리다』가 있다. 『프레임』은 심리학에서 ‘프레임’이 의미하는 ‘세상을 바라보는 마음의 창’에 관한 책이다. 어떤 문제를 바라보는 관점, 세상을 관조하는 사고방식, 세상에 대한 비유, 사람들에 대한 고정관념 등이 모두 여기에 속한다. 이 책을 통해 우리의 착각과 오류, 오만과 편견, 실수와 오해가 ‘프레임’에 의해 생겨남을 증명하고, 그것에서 벗어나는 방법을 제시한다. 그에 따르면 프레임을 이해하는 것은 ‘일종의 마음 경영법’을 배우는 것과 같다고 말한다.  교육부장관을 역임했으며, 현재 서울대학교 교육학과 교수로 재직하고 있다. 서울대학교에서 교육학 학사, 교육심리학 석사학위를 받은 뒤 미국 미네소타대학교에서 교육심리학 박사학위를 받았다. 서울대학교 도덕심리연구실(Moral Psychology LAB)을 이끌면서 ‘정서 능력’이 아이의 성장과 인생 전반에 미치는 영향에 관해 지속적인 연구 활동을 벌이고 있는 그는, 그동안의 수많은 연구와 실험, 부모로서 얻은 경험들을 이 책에 고스란히 풀어놓았다. 공부는 잘하지만 참을성이 없는 아이, 리더의 필수 자질인 이타심이 부족한 아이, 타인의 감정을 충분히 헤아리지 못하는 아이들이 지금 우리 사회에는 너무나 많다고 문용린 교수는 지적한다. 이를 개선할 정서 능력은 어릴 때부터 가르치지 않으면 훗날 인생의 큰 걸림돌로 작용하는데, 그러한 정서를 부모가 어떻게 가르치고 키워주느냐에 따라 아이의 장래는 크게 달라진다는 사실을 일깨우면서, 그 방법을 알기 쉽게 실천하도록 가르치고 있다. 공부만 잘하는 아이가 아닌, 남과 더불어 행복한 인생을 살 수 있는 미래지향적 인간을 만들자는 것이 그가 이 책을 쓴 근본적인 목적이다.  감역서에 『열정과 기질』, 『통찰과 포용』이 있고, 저서에는 『부모들이 반드시 기억해야 할 쓴소리』, 『열 살 전에 사람됨을 가르쳐라』 등이 있으며, 역서에는 『GOOD WORK』, 『다중지능: 인간지능의 새로운 이해』, 『비범성의 발견』 등이 있다.
