1674@내일의 나를 부탁해 @송영선@다산에듀@7800@진로적성교육으로 자신의 꿈을 발견하는 아이들의 이야기!적성탐색에서 입학사정관제 준비까지의 과정을 담은 진로교육소설 『내일의 나를 부탁해』. 자녀의 교육 문제로 고민하는 학부모들, 입시와 진로 문제로 갈등하는 청소년들이 입학사정관제와 진로적성교육의 취지를 보다 쉽게 이해하고 준비할 수 있도록 소설 형식으로 풀어쓴 책이다. 부모님이 시키는 대로만 끌려가던 소극적인 진수, 머리는 좋지만 한 가지 일에 집중하지 못하는 산만한 진영, 스타를 꿈꾸지만 오디션과 공부 사이에서 방황하는 다혜 등 다양한 고민을 안고 있던 다섯 아이들이 진로적성교육을 통해 조금씩 변화하는 과정을 그리고 있다. 500여 개 교육기관에서 활용하고 있는 과학적인 진로적성교육 3단계 프로그램을 소개한다. 또한 변화하는 교육의 흐름에 어떻게 대처해야 하는지, 무엇을 어떻게 준비해야 하는지 구체적으로 알려준다.@
송영선
저자 : 송영선저자 송영선은 RS에듀컨설팅 대표 연세대학교 심리학과를 졸업하고 고려대학교 교육대학원에서 상담심리학을 전공했다. 교육 전문연구소인 와이즈멘토 이사와 딜로이트 컨설팅 선임컨설턴트, 고려교육 진로적성교육 연구소장 등을 거쳐, 현재는 심리학을 바탕으로 적성분석, 진로설계, 교육상담 및 관리를 통합적으로 지도하는 진로적성교육 전문 기업 RS에듀컨설팅의 대표로 재직하고 있다. 저자는 수많은 청소년, 학부모들과 만나면서 전교 1등, 상위 1% 선발에만 치중해 온 엘리트 중심의 대한민국 입시제도와 교육 현실에 문제의식을 느꼈다. 상위그룹에 속하지 못한 대다수의 아이들은 입시제도의 중심에서 소외되거나, 1등의 들러리로 전락하고 마는 것이 오늘날 우리 교육의 현실이다. 저자는 아이들이 가진 다양한 잠재력을 끌어내 각자가 원하는 미래를 설계할 수 있도록 지원하는 것이 교육의 진정한 가치가 되어야 한다고 믿는다. 그리고 개인의 성격과 재능, 흥미를 존중하는 진로적성교육의 필요성을 알리기 위해 온 힘을 쏟고 있다. RS에듀컨설팅의 진로적성교육용 프로그램(CDS : CAREER DESIGN SYSTEM)은 특허 출원을 통해 현재 500여 개 교육기관에서 활용되고 있으며, 서울특별시 교육청에 진로진학서비스를 독점 공급하고 있는 공신력 있는 프로그램이다. 또한 방과 후 학교 프로그램의 진로교육부분 사업자로 선정되어 2013년부터는 17개 시도 교육청과 산하 초중고교까지 서비스를 제공할 예정이다. 이 책은 청소년과 학부모 등 더 많은 독자들이 진로적성교육의 취지와 중요성을 쉽게 이해할 수 있도록 쓴 교육소설이다. 진로적성교육으로 자신의 꿈에 다가가는 다섯 아이들의 모습을 통해 독자들 역시 교육의 해답을 얻을 수 있을 것이다.
