1675@10대를 위한 가슴이 시키는 일 @김이율@판테온하우스@9210@『10대를 위한 가슴이 시키는 일』은 이렇게 해서 기획되고 만들어졌습니다.인생에서 가장 중요한 시기로 ‘10대’와 ‘40대’를 꼽는 사람들이 많습니다. 그 이유는 10대에는 인생 전체의 항로가, 40대에는 인생 후반전의 항로가 결정되기 때문이다. 『가슴이 시키는 일』 시리즈 중 특정 ‘컨셉’이 아닌 ‘나이대’를 지칭하는 ‘10대 편’과 ‘40대 편’이 출간된 이유 역시 그와 같습니다. 살아가다 보면, 누구나 자신의 롤 모델(role-model)로 삼고 싶은 사람이 있게 마련입니다. 그것이 부모님이 될 수도 있고, 유명 연예인 혹은 정치인이나 사업가가 될 수도 있습니다. 롤 모델이 있다는 건, 그 사람처럼 되고자 하는 바람과 열정이 있다는 것입니다. 그렇게 되면 스스로 그 사람을 닮고자 많은 노력을 하게 되고, 이는 곧 자신의 발전과 역량을 높이는 계기가 되기도 합니다. 그런 면에서 10대라면 누구나 롤 모델을 한 명쯤 갖고 있는 게 좋습니다. 『10대를 위한 가슴이 시키는 일』은 우리 시대 가장 존경받는 CEO 안철수 교수를 비롯해 故 김수환 추기경, 스티브 잡스, 버락 오바마 등 10대 청소년들이 가장 닮고 싶어 하는 9명의 롤 모델의 꿈과 도전, 열정, 희망에 관한 이야기를 담고 있습니다. 이를 통해 아직까지 자신이 나아갈 길을 찾지 못한 10대들에게 자신이 하고 싶은 일이 무엇인지 찾을 수 있도록 도와주며, 나아가 그 꿈을 이룰 수 있는 방법들을 알려줍니다.   많은 사람들이 ‘세상에서 가장 부러운 사람은 자신이 정말 좋아하고, 하고 싶은 일을 하면서 행복하게 사는 사람들’이라고 말합니다. 이 책은 10대 모두가 그런 사람들이 될 수 있기를 간절히 바라는 마음에서부터 시작되었습니다. 10대들이 꿈을 찾고, 그 꿈을 이뤄나가는 데 이 책이 큰 도움이 되었으면 합니다.  - 판테온하우스 임채성(asra21@naver.com)@
김이율
저자 김이율  인생을 구성하는 두 요소, 절망과 희망 가운데 늘 희망의 편에 서 있는 그는 대한민국 굴지의 광고회사에서 카피라이터로 일했다. 그 동안 삼성, 대교, 오리온, 오뚜기, 래미안, 이안 등의 광고를 담당했으며, 감성적이고 감동적인 카피로 소비자들의 마음을 뒤척이게 했다.현재 작가라는 새로운 영역에 도전장을 내고 책과 글의 감옥에 갇혀 지내고 있다. 미래에셋, 기아, 대상, 삼성 홈플러스, 신한금융, 국민연금 등 20여 군데의 기업 사보에 칼럼을 쓰고 있으며, 《가슴이 시키는 일》《끝까지 하는 힘》《가슴이 시키는 일-실천편》《당신을 만나기전 나는 반쪽에 불과했다》등을 펴냈다.
