1676@너의 꿈에는 한계가 없다 @이영남@민음인@9600@오직 희망만을 말하며 도전하라!『너의 꿈에는 한계가 없다』는 청소년들이 선호하는 직업을 선정하고, 선정된 직업 종사자 가운데 큰 성취를 이룬 유명 인사들의 삶을 통해 각 직업은 어떤 일을 하고, 어떠한 사회적 가치를 가지고 있는지 자세하게 소개한 책이다. 현업에서 활동 중인 인물들을 통해 직업의 장단점과 필요한 자질 및 그 직업을 갖기 위해 준비해야 할 점들에 대해 직접 이야기를 듣는다. 연봉 정보, 10년 후 직업 전망까지 상세하게 밝혀 직업 선택에 도움을 주고, 올바른 직업관을 갖게 함으로서 직업 세계에 대해 가늠할 수 있도록 한다.@
이영남
저자 : 이영남저자 이영남은 경북대학교 사범 대학을 졸업하고 1997년 울산방송 기자로 입사해 15년 차 기자로 일하고 있다. 여섯 자매 중 다섯 명이 모두 교사로 일하는 집안에서 유일하게 다른 직업을 선택했다. 대학 시절 혼자 유럽 배낭여행을 다니며 “세상은 넓고 일거리는 다양하다.”는 것을 알았고, 4학년 교생 실습 기간에는 교생 신분으로 유례없이 휴가를 낼 정도로 진로를 놓고 헤맸다. 졸업 직후 잠깐 영어 교사로 일했으나 짧은 교직 생활을 접고 기자가 돼 여러 분야를 두루 취재했다. 외국어 고등학교에 다니던 동생과 조카가 진로에 대해 똑같이 혼란을 겪는 것을 보면서 이 땅의 모든 젊은이들을 위해 직업 선택에 도움을 줄 수 있는 책을 집필할 결심을 했다.
