1677@청년 반크 세계를 품다 @박기태@랜덤하우스코리아@8750@젊은이들이여, 뜨거운 가슴으로 세계를 향해 나아가라!『청년 반크, 세계를 품다』는 사이버 외교사절단 ‘반크’의 단장 박기태가 직접 들려주는 반크 이야기다. 인터넷이라는 세계의 바다에서 활발히 활동을 펼치고 있는 대한민국 청소년과 청년들이 세계의 리더가 되기 위해 어떤 꿈과 비전을 가지고 있는지 흥미진진하게 들려준다. 그리고 세계의 리더로서 좀 더 성장할 수 있도록 꼭 알아야 할 상식과 여러 가지 활동을 제시한다. 다른 나라의 역사와 문화, 꼭 알아야 할 세계 기구 등 기초 상식에서부터 세계에 소개할 수 있는 아름다운 우리 문화유산, 가상 셀프 인터뷰 그려보기 등이 풍부하게 수록되어 있다.@
박기태
박기태는 2001년 11월 ‘한국 바로 알리기 민간 기획단’을 설립, 현재 기획단장으로 활동하고 있는 인물로 사이버 외교사절단 사이트를 통해 활발하게 활동하고 있다. 그는 2000년 서경대 일어일문학과를 졸업한 후 기독교 위성방송 조연출, KBS 월드넷 아시아 권역 web PD로 근무했다. 1999년 1월 사이버 외교사절단 반크 사이트를 개설한 후 교육인적자원부·문화관광부·국정홍보처·서울시 등 각종 정부부처와 교육개발원·한국정신문화연구원 등 정부 산하단체·다음·인터파크 등 대형 인터넷 포탈 사이트, 그리고 디지털 조선일보·메트로 등 언론기관 등과 함께 ‘해외 한국관 오류 시정 사업’, ‘한국 바로 알리기 사업’, ‘국가이미지 해외 홍보 사업’을 전개해 오는 등 한국의 세계적 발전을 위해 공헌하고 있다.반크 활동으로 ‘대통령 표창’ ‘문화관광부장관상’ ‘서울관광대상’ ‘대한민국 국회대상’ 등을 수상하였으며, ‘한국을 움직이는 101인(「서울신문」)’ ‘자랑스러운 한국인 31인(「매일경제」)’ 등으로 선정되었다. 현재 문화관광부 후원으로 ‘반크학교’를 개설해 운영하고 있다. 저서로는 『사이버 외교관, 반크』, 『어린이 반크』,『청년 반크, 세계를 품다』 등이 있다.
