1678@내 생애 가장 용감했던 17일 @한국로체청소년원정대@푸른숲주니어@10540@세상 가장 높은 곳에서 내 안의 가능성을 발견하다!100대 1의 경쟁을 뚫고 선발된 로체 원정대 4기의 2010년 히말라야 임자체 정상 도전기를 담은 에세이 『내 생애 가장 용감했던 17일』. 이 책은 스무 명의 로체 원정대 4기 대원들이 직접 기록한 히말라야 정상에 오르기까지의 여정을 담고 있다. 북한산에서 텐트도 없이 잠을 자고, 암벽을 타며 고소 공포증을 이겨내는 등 총 7차에 걸친 국내에서의 훈련과 15일에 걸쳐 해발 6,189미터 정상에 오르기까지의 이야기가 생생하게 담겨 있다. 결국 두 명만이 정상에 올랐지만 서로를 믿고 격려하고 끝까지 포기하지 않은 스무 명의 도전자들은 이번 도전을 통해 자신감과 용기, 공동체 의식을 얻었다고 말한다. 더불어 한 뼘 더 성장한 자신을 만날 수 있었다고 이야기한다.☞ 북소믈리에 한마디!2006년부터 글로벌 인재 양성을 위한 프로젝트로 시작된 ‘한국 로체 청소년 원정대’는 열정, 도전, 과정 중심적인 사고를 지향하는 대한민국의 15~19세 청소년 스무 명을 선발하여 국내 훈련을 마치고 히말라야로 원정을 다녀온다. 스무 명의 도전자들이 직접 기록한 글과 함께 사진을 통해 6개월간의 국내 훈련 과정과 히말라야에서의 여정을 자세히 살펴볼 수 있다.@
한국로체청소년원정대
저자 한국로체청소년원정대한국 로체 청소년 원정대는 2006년에 글로벌 인재를 양성하기 위한 프로젝트로 시작되었으며, 결과보다는 과정을 중시한다는 의미에서 ‘로체(LHOTSE)'라는 이름을 붙였다. 자기만의 속도로 정상을 향해 한 걸음 한 걸음 다가가지만 결코 포기하지 않는 것, 그것이 바로 로체 원정대의 정신이다.2010년 히말라야 임자체 정상에 도전한 4기는 대한민국의 15~19세 청소년들로 100 대 1의 경쟁을 뚫고 선발되었다. 6개월간 전국의 명산을 돌며 자연 생태 학습과 인성 함양, 공존 협력, 봉사 활동 등의 훈련을 받았다. 그리고 2010년 1월, 태고의 신비를 간직한 네팔의 히말라야를 뜨거운 가슴으로 만났다. 4기 대원은 김범수(카이스트 수리과학과), 예소연(미국 클레어몬트 맥키나 대학), 윤재국(대구대학교 사회복지학과), 김경남(서강대학교 영문학과), 유희현(미국 애머스트 대학), 이다솔(서울대학교 경영학과), 이하늘(전주 상산고등학교), 김진선(한양대학교 중국어과), 김희철(과천외국어고등학교), 박종현(서울 상문고등학교), 김솔(의정부여자고등학교), 김지원(서울 세화여자고등학교), 홍지원(성남외국어고등학교), 안소정(서울 계원예술고등학교), 최진이(서울 혜화여자고등학교), 이동영(캐나다 예일 세컨더리 스쿨), 강병민(서울 강서고등학교), 진호천(전남체육고등학교), 박주나(서울 이화여자고등학교), 조시후(동탄국제고등학교) 등이다. 그림 정훈이만화가. 1995년 만화 잡지 《영 챔프》가 주관한 신인 만화 공모전에서 입상하면서 데뷔했다. 그 해부터 현재까지 《씨네 21》에 영화 패러디 만화를 연재하고 있다. 그린 책으로는 《정훈이의 내 멋대로 시네마》《정훈이의 뒹굴뒹굴 안방 극장》《트러블 삼국지》《거짓말 심리 백서》《너 그거 아니?》《과학 선생님, 영국 가다》《과학 선생님, 독일 가다》 등이 있다. 2000년부터 2003년까지 성덕대학 만화 애니메이션 & 디자인학과에서 스토리 구성에 관한 강의를 하였다.
