1679@아름다운 어른이 되는 생각 습관@다니엘 리@아름다운사람들@8880@어떤 생각이 아름다운 어른을 만들까?『아름다운 어른이 되는 생각습관』에서는 ‘나’답지 못하게 하는 생각, 편견과 고정 관념에 머물게 하는 생각을 이야기를 통해 짚어보고, 어른답게 생각하는 것은 무엇인지 생각해보면서 세상을 바라보는 눈을 키울 수 있도록 돕는다. 나 자신이 세상이 이끄는 대로 생각하고 살아가는 일등들의 들러리는 아닌지 냉정하게 살펴보며 진짜 자신의 생각을 가질 수 있는 방법을 제시한다. 짧지만 강한 교훈을 남기는 이야기들을 흥미진진하게 읽으며 재미와 깨달음을 모두 얻을 수 있도록 한다.@
다니엘 리
고려대학교 대학원 행정학과 재학 중 유학을 떠나 미국 인디애나 대학을 졸업하고 앨라배마 대학의 대학원 행정학과를 다녔다. 지금은 미국의 언론사에 근무하고 있다. 저자는 두 아이를 키우며 터득한 영어를 쉽고 편하게 배울 수 있는 방법을 한국의 아이들에게 일러주기 위해 『공부가 되는 저절로 영단어』를 썼다. 저서로는 『청춘을 뒤흔든 한 줄의 공감』, 『아름다운 어른이 되는 생각 습관』이 있다.
