1680@경제는 나의 힘 @박상률@작은씨앗@21840@ 재미있는 이야기로 배우는 경제지식, 앙코르 출간!한국간행물윤리위원회 청소년권장도서대한출판문화협회 올해의 청소년도서 『경제는 나의 힘』은 경제원리를 이야기로 풀어 재미있게 설명한다.  경제생활의 시작, 가격결정, 생산과 경제활동, 시장의 형태, 가격결정, 돈의 탄생과 경제, 무역, 세계화와 초국적 기업, 경제흐름, 사회의 발전과 경제, 사람과 경제, 경제학과 가치관 등 15개 주제로 나누어 경제지식을 전달한다. 특히 생활 속에 숨어있던 경제 원리들을 우화와 동화, 희곡 등 다양한 형태를 통해 이해하기 쉽게 설명한다. 경제를 어려워하는 중고생, 논술을 준비하고 있는 입시생과 경제 입문을 준비하는 일반인들에게 유용한 지식이 될 것이다. 자원의 희소성을 통해 경제의 원칙을 배우는 도깨비 방망이 설화, 이자와 이자율의 변동 요인을 체득하는 희곡「베니스의 상인」, 가진 게 너무 많아 살맛 안 나는 베짱이와 가진 게 너무 없어 살맛 안 나는 개미를 통해 터득하는 자본주의의 가장 큰 폐해, 빈부의 격차 등 우리가 알고 있던 이야기 속에서 발견하는 경제생활과 네덜란드의 경제를 좌우한 튤립 이야기, 지폐로 벽을 바르고 담배를 말아 피웠던 독일의 역사적 사건 등 76가지의 이야기를 통해 상식과 관념을 깨는 경제구조를 살펴볼 수 있다.@
박상률
사람보다 개가 더 유명한 진도에서 개띠 해에 태어나 개와 함께 어린 시절을 보냈다. 나중에 광주와 서울로 거처를 옮겨 다니며 공부를 하고 사회생활을 시작했지만, 가슴속으론 늘 좋은 의미의 ‘개 같은 인생’을 꿈꾸었다. 그 꿈이 아주 ‘개꿈’이 안 된 건 그나마 글 농사를 지으며 살고 있기 때문인지 모른다.1990년 『한길문학』을 통해 작품 활동을 시작했고, 계간 『청소년문학』의 편집주간을 맡았다. 펴낸 책으로는 산문집 『청소년문학의 자리』, 시집 『진도아리랑』, 『배고픈 웃음』, 『하늘산 땅골 이야기』, 소설 『봄바람』, 『나는 아름답다』, 『밥이 끓는 시간』, 『너는 스무 살, 아니 만 열아홉 살』, 『나를 위한 연구』, 『방자 왈왈』, 『불량청춘 목록』, 『개님전』, 희곡집 『풍경 소리』, 동화 『바람으로 남은 엄마』, 『미리 쓰는 방학 일기』, 『까치학교』, 『구멍 속 나라』, 『개밥상과 시인 아저씨』, 『내 고추는 천연 기념물』, 『도마 이발소의 생선들』 들이 있다. 이 가운데 소설 『봄바람』은 청소년문학의 물꼬를 튼 작품으로 많은 사람들의 사랑을 받았다. 그 덕분에 펴낸 책마다 독자들이 어여삐 봐주어 지금도 글 농사를 지으며 살고 있다.
