1681@17살 돈의 가치를 알아야 할 나이@한진수@책읽는수요일@7800@야무진 경제 습관을 길러주는, 쉽고 재미있는 돈과 금융 이야기!『17살 돈의 가치를 알아야 할 나이』는 돈과 금융, 소비와 저축, 수입과 지출관리, 신용관리와 위험관리 등 청소년들의 금융 교육 커리큘럼 마련을 위한 최신의 연구를 총망라했다. 이 책은 먼저 원리를 이해하고, 자연스럽게 개인 금융 설계법을 알 수 있도록 배려했다. 기업은 왜 주식과 채권을 발행하는지, 그 차이는 무엇인지를 따지며, 주식과 채권 투자법을 안내한다. 또한 금리와 환율, 주가, 주식시세표 등을 읽는 실용적인 노하우에서부터 오늘날의 경제를 이해하기 위한 필수 상식들도 친절하게 설명한다. 이 책은 용돈 관리 차원을 넘어 청소년들의 튼튼한 인생 설계를 돕는 알찬 경제교양서로, 똑똑한 경제 습관을 가르쳐준다.@
한진수
저자 : 한진수저자 한진수는 서울대학교 경제학과를 졸업하고, 같은 대학원에서 경제학 석사, 미국 존스 홉킨스 대학교에서 경제학 박사 학위를 취득하였다. 이후 대우경제연구소에서 국내경제팀장으로 우리나라 경제를 분석하고 전망하는 일에 몰두하였다. 지금은 경인교육대학교 교수로 재직하면서 미래의 선생님들에게 경제학을 가르치고 있다. 금융감독원 금융교육자문위원으로도 활발하게 활동하고 있으며, 특히 청소년들의 금융 교육 커리큘럼 마련을 위해 열심히 연구하고 있다. 어떻게 하면 좀 더 경제학을 쉽고 재미있게 가르칠 수 있을까? 어떻게 하면 복잡한 시장과 사회에서 합리적인 선택과 현명한 의사결정을 내릴 수 있을까? 그는 경제를 이해하는 안목을 키우는 살아 있는 경제학, 시장의 흐름을 파악하는 실용적인 경제학, 세상이 돌아가는 이치를 탐구하는 재미있는 경제학을 연구하고 학생들과 나누는 것으로도 정평이 나 있다. <영화에서 배우는 경제학 강의>, <인터넷 시사 경제>, <생활 속에 숨어 있는 경제 원리> 등 언뜻 들으면 모두 책 제목 같지만, 그가 현재 대학에서 학생들과 함께 나누고 있는 강의들이다. 저서로는 <17살 경제학>, <경제학 에센스>, <숨어 있는 경제학자>, <쉽게 알자! 경제지식>, <초등학생을 위한 알기 쉬운 경제 이야기> 등이 있다. “똑똑한 경제 습관이 행복한 인생을 만든다”고 이야기하는 지은이는 이렇게 강조한다. 우리가 경제학을 배우는 이유는 단편적인 경제 용어나 어려운 경제 이론을 알기 위해서가 아니라, 살아가는 데 도움이 되는 경제적인 사고법과 논리력을 키우는 데 있다고.
