1683@10대에 꼭 해야할 32가지 @김옥림@미래문화사@5390@발명왕 에디슨, 세계적인 동물학자 제인 구달, 축구 황제 펠레, 피겨 여왕 김연아. 이들은 모두 10대에 꿈을 세우고, 그 꿈을 향해 나아가 마침내 자신의 꿈을 이루었다. 10대의 청소년 시기는 몸과 마음이 가장 활발하게 자라는 때이다. 이 시기에 자신이 잘하는 것이 무엇인지, 무엇을 할 때 가장 행복한지 깨달아 자신의 꿈을 위해 전진해야 한다. 하지만 지금 우리나라의 10대들은 학교 공부에 치여서 자신의 꿈이 무엇인지도 모른 채 학교와 학원을 오가는 생활을 반복하고 있다. 저자는 우리 10대들이 자신의 꿈을 찾는 방법을 조언해 주고, 미래에 대한 부담감에서 조금이나마 벗어나길 희망한다.@
김옥림
1993년 시 전문 계간지 〈시세계〉와 1994년 〈문학세계〉에 각각 시와 수필 신인상을 수상하며 등단하였다. 그후  시집 『나도 누군가에게 소중한 만남이고 싶다』, 『사랑하는 사람을 위한 기도』 외 다수를 간행했다.산문집으로 『행복은 사랑으로 온다』, 『불켜진 집은 따뜻하다』, 『아침이 행복해 지는 책』, 『사랑의 비타민』, 『날마다 감동을 주는 책』, 『행복한 하루를 여는 지혜』, 『남편과 아내가 꼭 해야  할 33가지』, 『사랑하라 오늘이 마지막인 것처럼』이 있고, 동화집 『사랑의 연탄 은행』, 동시집 『너무 좋은 엄마』가 있으며 경제경영서로는 『성공의 연금술』을 출간한 바 있다.제7회『치악예술상』(1995)과 『아동문예문학상』(2001년), 『새벗문학상』(2009)을 수상하였으며 국문인협회, 한국아동문예작가회, 현대수필문학회 회원으로 활동하고 있다. 20년 넘게 YWCA, 도서관, 평생교육정보관, 여성회관 등 각 기관단체에서 어린이들과 어른들에게 글쓰기 강의를 하는 한편, 어린이 글쓰기교실인 「초우서원」을 창립해 일주일에 한 번씩 동시와 동화 등 글쓰기 지도를 하며 행복한 시간을 보내고 있다. 그리고 매년 봄·가을로 유적지를 탐방하며 어린이들에게 바른 역사의식을 길러주고, 여름방학에는 글쓰기 캠프를 열어 자연 사랑을 통한 고운 심성과 꿈을 길러주고 있다.시인의 시에는 현대시가 지니는 난해함이나 시적 모호함이 없이 시어나 표현이 쉽고 간결하면서도 깊이가 있어 삶의 철학과 이상을 시 속에 담아내는 시적 언술이 뛰어나다는 평을 얻고 있다. 자연과 인간에 대한 끝임 없는 성찰을 통해 삶과 사랑에 대한 순수하고 다양한 새로운 시적주제를 모색하고 제시함으로써 독자들에게 편안하고 쉽게 다가가 삶의 진정성에 대해 공감대를 형성하는 시인이다.
