1685@너희는 하루공부의 가격이 얼마라고 생각하니 @조안호@행복한나무@8850@하루 공부의 가격? ‘공부하라’는 잔소리에 지친 부모와 아이들을 위한 책!“만약 공부를 돈으로 환산한다면, 네가 지금 하고 있는 공부가 한 시간에 얼마쯤 될 거라고 생각하니?”“그런 생각은 한 번도 안 해 보았는데요.”“그래? 그러면 지금 한번 생각해 보렴.”“음, 글쎄요. 대충 한 3,000원쯤?”“그래? 만약 그렇다면 주유소나 햄버거 가게에서 아르바이트를 해도 당장 시급으로 3,000~4,000원씩 주는데, 뭐하러 힘들게 공부를 하지?”“...... ”2010년 5월 통계청 발표에 의하면 우리나라 중ㆍ고생들의 하루 공부 시간은 대략 10시간~11시간이다. 핀란드(4시간 22분)나 일본(6시간) 보다 두 배 이상의 공부를 하고 있으면서도 학업 성취도는 비슷하다. 그 이유는 우리나라 청소년들이 ‘효율적인 공부’를 하지 못하는 데에 있다. 목표는 없고 오로지 ‘공부를 위한 공부’는 공부 시간에 비해 성취도 면에서는 효과가 없는 것이다. 수학과 공부법 전문가인 이 책의 저자는 공부를 할 때 반드시 ‘가치’를 정하라고 조언한다. 지금 하고 있는 공부가 자신의 미래에 어느 정도의 가치가 있는지, 그리고 그 가치가 지금 현재 공부하는 시간에 비례에 어느 정도의 가격을 매길 수 있는지를 ‘돈’을 이용해 설명한 것이 참신하고 재미있다. 이 책은 ‘공부를 게임머니처럼 생각하자’에서 시작한다. 학창시절 1시간의 공부는 사회생활을 하면서 받는 연봉을 좌우한다. 개인의 특성에 따라 다르지만 열심히 공부하지 않고 학교를 졸업한 것만으로도 1시간 당 10만 원 이상을 보장한다는 논리다. 게임머니가 늘어날수록 게임에 몰두하는 것처럼, 돈이 커지면 커질수록 공부에 몰두할 수 있을 것이다. '빌게이츠는 하루 공부 가격이 얼마였을까?' 그리고 '중학생과 고등학생의 하루 공부 가격은 얼마나 될까?' 등 색다른 물음에 대한 답을 담고 있는 이 책은 ‘공부하라’는 백 마디 잔소리보다 우리나라 청소년들의 공부에 대한 인식을 바꾸고 공부 방법을 바꿔 줄 것이다.@
조안호
저자 : 조안호저자 조안호는 중앙대학교 졸업. 조선일보, 동아일보, 중앙일보, 내일신문, EBS, 우먼타임즈 등 언론에서 주목하고 있는 교육 전문가로 천재교육, 서울시, 크레듀, 가스안전공사 등 기업체는 물론 홈플러스, 현대백화점, 롯데마트 등 전국의 문화센터에서 강연하였다. 주간학습지 <더블리치수학캠프>의 대표로,10년 동안 현장에서 무수히 많은 아이의 성적을 20점대에서 100점대로 끌어올렸다. 가르치던 아이들 중에서 같은 학교에 다니던 두 아이가 모두 전 과목에서 전부 100점을 맞아 전교 공동 1위를 하는 사례를 만들기도 했다.공부보다 아르바이트를, 대학보다 장사하는 것이 더 많은 돈을 벌 수 있다고 생각하는 아이들과, 무조건 공부를 위한 공부만 하고 있는 이 땅의 중, 고생들에게 공부의 미래 가치에 대해 알려주고 싶어 이 책을 썼다. 저서로는 『중학수학 개념사전 92』,『학원에서도 알려주지 않는 중학수학 만점 공부법』,『상위 1% 아이를 만드는 초등수학 만점 공부법』『고교 3년 공부 6개월에 끝내는 수능시험 만점 공부법』,『초등 4학년 수학의 원리를 잡아라』(행복한나무), 『공부와와 싸움에서 이기는 전략, 대나무 학습법』(크레듀), 『초등 5학년 수학이 흔들린다』,『집에서 일어난 국영수 성적혁명』(21세기북스) 등 다수다.
