1686@오늘 읽은 책이 바로 네 미래다@임성미@북하우스@11250@전략적 책읽기로 입시와 진로를 완벽하게 대비한다!서울의 모든 초중고 시험이 서술형으로 대폭 전환된다고 한다. 바뀐 외고 입시는 자기주도 학습전형으로 학생을 뽑겠다고 하고, 입학사정관 제도가 확산될 거라고 한다. 우리나라 교육정책과 입시정책의 이러한 변화의 요점은 사고력을 시험하겠다는 것이다. 단답형이 아닌 서술형으로 시험을 대폭 전환하겠다는 서울시교육청의 발표는 바로 그런 뜻이다. 우리나라 1세대 독서교육 전문가인 저자, 임성미가 『오늘 읽은 책이 바로 네 미래다』을 통해 중학생 진로독서를 통한 전략적 책읽기로 입시와 진로를 완벽하게 대비하는 방법을 전수한다. 이 책에 소개된 총266권의 추천 도서 중 핵심 도서 60권을 정리해 중학교 3년을 위한 진로독서 로드맵을 특별부록으로 실었다.@
임성미
저자 : 임성미저자 임성미는 “자신의 성격과 개성에 맞는 독서를 하여, 책에서 꿈을 찾고, 책을 통해 꿈을 이루도록 도와주는 것이 독서교육의 목표라고 생각합니다. 우리의 삶은 책을 읽고 꿈꾼 대로 만들어집니다.” 15년 동안 수많은 청소년과 부모를 대상으로 독서교육을 해온 우리나라 1세대 독서교육 전문가이자 MBTI 성격유형 강사, 진로탐색 강사이다. 1999년 우리나라 최초로 가톨릭대 교육대학원에 신설된 독서교육과 1기로 입학, 2001년 석사학위를 받고 2008년부터 2년간 강의를 했다. 독서를 바탕으로 청소년들을 위한 리더십 프로그램, 진로독서 탐색 프로그램, 독서캠프, 집중 공부기술 등 진로와 독서를 연계한 프로그램을 오랫동안 진행해왔다. 현재 살레시오문화원에서 초?중학생을 대상으로 ‘독서와 미디어를 통합한 주제중심 독서교육 프로그램’을 진행하고 있으며, 많은 학교와 도서관에서 교사와 학부모를 대상으로 독서교육 강연을 하고 있다. 2003년 우리나라 최초로 학생들의 독서력을 체계적으로 진단해주는 독서인증 사이트 ‘리딩웰’을 특허받아 운영하고 있으며, 2008년부터 ‘교보문고 독서코칭 강사’로 위촉되어 ‘아동 부모 독서코치 과정’을 개발, 교보문과 사원과 일반인들에게 제공하고 있다. 2008년부터 1년간 한겨레신문 교육섹션에 ‘임성미의 창의적 읽기’를 연재한 것을 비롯하여 여러 매체에 독서교육 칼럼을 기고하였으며, 현재 조선일보 교육미디어와 《해피주니어》에 칼럼을 연재하고 있다. 저서로는 『독서논술 초등 3, 4, 5학년 때 잡아야 한다』 『책벌레 선생님의 아주 특별한 도서관』 『생각쟁이를 위한 명작논술』(공저) 『생각을 키우는 독서논술』(공저)이 있다.
