1688@청소년 책의 숲에서 길을 찾다 @류대성@인더북스@10140@『청소년, 책의 숲에서 길을 찾다』는 일 년에 평균 150권 이상의 책을 읽고 소설책 3권 분량의 리뷰 쓰기를 실천하는 현직 국어교사이자 파워블로거가 쓴 청소년을 위한 ‘책읽기를 위한 책’이다. 청소년들과 꼭 함께 읽고 싶은 53권의 책과 효과적인 독서방법론에 대한 이야기를 담고 있는 이 책은 다양한 분야에 대한 폭넓은 사고의 기회를 마련해준다. 또한 주체적으로 읽을 책을 선정하고 그것을 바로 읽고, 지식과 지혜를 실제화하여 스스로 변화할 수 있는 힘을 기를 수 있도록 돕는다.@
류대성
저자 : 류대성저자 류대성은 일 년에 평균 150권 이상의 책을 읽고 소설책 3권 분량의 리뷰 쓰기를 실천하고 있는 활자중독증에 걸린 못 말리는 책벌레 국어선생님이다. ‘지식은 실천이다! 생각하는 지성, 행동하는 양심’을 가슴에 새기고 우리말을 가르치며 살아왔다. 아이들을 가르치고 그들에게 배우며 함께 성장하던 중, 기억의 한계를 극복하기 위해 네이버 블로그(BLOG.NAVER.COM/COGNIZE)에 읽은 책의 감상을 올리기 시작했다. 그만의 공간으로 시작한 블로그에는 책에 관심이 있는 많은 이들의 발길이 이어졌고, 그 공간은 책을 매개로 한 살아 숨 쉬는 소통의 장이 되었다. 책을 읽고 기록하는 과정에서 많은 만남과 관련 일들이 이어졌다. 현재는 책과 관련된 활발한 활동을 하며 전보다 적극적이고 능동적으로 살고 있다. 저자는 이 즐거운 변화와 발전이 책을 읽고 글을 쓰는 습관이 이뤄낸 결과임을 강조한다. 그래서 우리 청소년들도 생활과 운명을 바꿔줄 즐거운 책읽기에 동참해주기를 바라는 마음을 담아 이 책을 집필했다._서평가. 용인흥덕고등학교 국어교사_《국어 원리 교과서》, 《17세》, 《지난 10년 놓쳐서는 안 될 아까운 책》, 《아까운 책 2012》 등 공저_《국어 교과서 작품 읽기: 중1소설》, 《문학 교과서 소설 읽기: 필수, 심화편》 등 엮음_서평전문블로그 '세상에서 가장 먼 길, 머리에서 가슴까지 가는 길 2.0' 운영_제2회 네이버후드어워드 책리뷰 부문 수상_2008~2011 책 부문 파워블로그 선정
