1689@청소년들이 가장 궁금해하는 경제상식@류대현@새로운제안@8880@쉽고 알찬 청소년 경제 교양서! 경제에 대한 궁금증을 한 권으로 해결!『청소년들이 가장 궁금해하는 경제상식』은 경제 기초지식부터 금융, 주식, 펀드투자에 이르기까지, 청소년들이 알면 유용한 경제 정보와 상식들을 Q&A 형식으로 알기 쉽게 풀이하였다. 뉴스와 신문을 통해서 듣기는 들었는데 막상 설명해 보라고 하면 정확히 말할 수 없었던 경제개념과 현상에 대한 궁금증을 재미있게 설명한다.@
류대현
저자 : 류대현대구대학교 경제학과를 졸업하고, 이코데미에서 일하고 있다. 암호 같은 글들이 꽉꽉 들어찬 경제 관련 서적에 슬픔을 느끼고, 인터넷이라는 새로운 문명을 이용해 자신만의 언어와 감각으로 경제?금융지식을 쉽게 풀어 쓰기 시작했다. 독창적인 글쓰기로 많은 네티즌들의 박수와 격려를 받았고, 생활 속에서 반갑게 만날 수 있는 쉽고 재미있는 경제를 꿈꾸며 오늘도 힘차게 달리고 있다.그의 저서로는 《직장인들이 가장 궁금해하는 경제상식》 《직장인들이 가장 궁금해하는 금융상식》 《만화 증권투자 길라잡이》 등이 있으며, 《직장인들이 가장 궁금해하는 경제상식》은 한국간행물윤리위원회 청소년 권장도서로 선정되었다.
