1691@스티브 잡스 이야기 @짐 코리건@명진출판사@5880@'이 시대 최고의 아이콘', '차가운 전자 기기에 따뜻한 인간의 영혼을 불어넣는 사람'이라고 불리는 스티븐 잡스. 최고의 성공가도를 달리고 있는 그의 예측불허한 인생을 청소년의 눈높이에 맞춰 생생하게 풀어내고 있다. 미국 컴퓨터 산업의 한 축을 이루고 있는 애플사의 시작과 고난, 자신이 창립한 회사에서 쫓겨나고, 그리고 재도약까지 드라마틱한 그의 인생 역정이 펼쳐진다. 순간순간 스티브의 탁월한 선택과 호기심이 어떻게 작용하는지를 읽어 내려가다 보면 청소년들은 21세기 글로벌 아이콘이 되기 위해 어떤 삶의 태도를 가져야 하는지, 그리고 고난과 역경은 어떻게 해쳐나가야 하는지를 알게 될것이다.『바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라』, 『열등감을 희망으로 바꾼 오바마 이야기』, 『여학생이면 꼭 배워야 할 힐러리 파워』, 『투자가를 꿈꾸는 세계 청소년의 롤모델 워런 버핏 이야기』에 이은 다섯 번째 청소년 롤모델 시리즈다. 『미래의 아이콘을 꿈꾸는 세계 청소년들의 롤모델 스티브 잡스 이야기』에서는 스티브 잡스의 인생역정을 통해 자신의 꿈을 어떻게 설계해 나가야 하는지 고민인 우리 청소년들에게 올바른 방향을 제시해줄 것이다.@
짐 코리건
저자 : 짐 코리건10여 년 간 어린이와 청소년을 위한 글을 쓴 작자이자 칼럼니스트다. 역사, 기술, 해외 라이프스타일 등 다양한 주제의 글을 저술했다. 인물에 대한 책으로 영화배우 <윌 스미스>, 물리학자 <알란 튜링>을 썼으며 청소년용 <세계 비즈니스 리더> 시리즈에서 ‘스티브 잡스’ 편을 맡아 취재와 집필 작업을 진행했다.역자 : 권오열한국외국어대학교 영어과와 연세대학교 대학원 영어영문학과를 졸업했다. 현재 번역가 에이전시 하니브릿지에서 전문번역가로 활동하고 있으며, 정상영어학원에서 고등학생들에게 영어를 가르치고 있다. 주요 역서로는《투자가를 꿈꾸는 세계 청소년의 롤모델 워런 버핏 이야기》《1등 팀장의 업무기술》《감성 리더십》《사랑받는 기업의 조건》《살아있는 리더십》외 다수가 있다
