1692@워런 버핏 이야기 @앤 재닛 존슨@명진출판사@5880@1. 책 소개▶ 우리 아이들에게 ‘부의 원리’를 일깨워주는 최고의 교육서!▶ 수와 돈에 대한 호기심으로 껌을 팔던 꼬마에서 세계 최고의 부자가 되기까지!돈을 벌 수는 있지만, 부를 창조하기는 힘들다. 부를 이루기 위해선 ‘지력, 창의력 그리고 인내력’을 갖추어야 한다. 이 세 가지 요소를 모두 갖춘 천재 투자가, 세계 최고의 부자 워런 버핏은 어릴 때부터 끊임없는 도전과 열정으로 돈을 벌기 위한 노력을 기울여왔다. 그리고 돈을 버는 데에서 그치지 않고 어릴 적 자신이 꿈꾸던 대로 부를 창조해냈다. 그의 성공이 대단한 것은 단지 ‘세계 최고의 부자’라는 타이틀 때문만이 아니다. 순수 투자를 통해서 자기 힘으로 엄청난 부를 이루었기 때문이다. 그의 투자법에는 ‘정직하고 능력 있는 기업의 주식을 발굴한다’는 자신만의 원칙이 있었고, 평생 자신의 원칙에 따라 투자를 실행해왔다. 오늘날 전 세계 수많은 투자가들은 물론 경제 리더를 꿈꾸는 세계 청소년들은 이런 워런 버핏의 가치관과 전략 이야기를 통해 많은 것을 배우려 하고 있다.이 책은 장사에 대한 호기심을 갖고 부자가 되겠다는 꿈을 이루기 위해 껌을 팔던 워런 버핏의 어린 시절부터, 숫자에 관심이 많고 숫자 암기와 계산에 뛰어난 능력을 보인 이야기, 돈을 벌어 차곡차곡 모아가는 과정, 투자가로서의 기질을 갖추고 그의 투자제국 버크셔 해서웨이를 통해 엄청난 수익을 내기까지의 이야기를 담고 있다. 워런 버핏의 인생 이야기를 통해 반세기 동안 가장 탁월한 투자활동으로 성공적인 수익을 거둔 최고 투자가의 삶은 어떠했는지, 그는 왜 평생 번 많은 돈을 기부하기로 결정했는지를 보여준다. 또한 돈의 세계란 무엇이며, 진정한 부자의 의미는 무엇인지, 그리고 미래를 이끌 글로벌 경제 리더가 되기 위해선 어떤 자질을 갖추어야 하며 무엇을 준비해야 하는지를 보여준다.2. 출간의의▶ ‘투자’에만 초점을 맞춘 책이 아닌 어린 시절부터 최근의 삶까지 조명한,     워런 버핏의 모든 면모를 보여주는 책!▶ 워런 버핏의 인생 이야기를 청소년 눈높이에 맞춰 쉽고 재미있게 대중화한   최고의 교육서, 청소년 롤모델 시리즈 네 번째 이야기!《바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라》《열등감을 희망으로 바꾼 오바마 이야기》《여학생이면 꼭 배워야 할 힐러리 파워》에 이은 네 번째 청소년 롤모델 시리즈다.워런 버핏에 관한 책은 많지만 대부분 ‘투자 전략’에 대한 내용이다. 이 책은 ‘투자’에 대한 이야기뿐이 아닌 버핏의 어린 시절 수와 돈에 대해 호기심을 갖고 껌과 콜라를 팔던 이야기에서부터 그의 남달랐던 학창시절 이야기, 열한 살 때 처음 주식 투자를 시작해 주식계의 ‘큰손’이 되기까지의 버핏의 인생 이야기를 쉽고 재미있게 들려준다. 이를 통해 버핏의 투자 전략 외에도 어렸을 때부터의 끊임없는 호기심과 창의력, 자신의 의지대로 실행해나가는 도전 정신, 부자가 된 후에도 계속 되는 검소한 생활 그리고 베풀 줄 아는 진정한 부자의 면모 등을 배울 수 있다.또한 청소년들에게 어려울 수 있는 투자에 관한 이야기도 청소년 눈높이에 맞춰 딱딱하거나 지루하지 않게 풀어내어, 워런 버핏의 삶 속에 녹아 있는 부자라는 꿈을 향한 굳건한 신념과 끊임없이 노력하고 도전하는 자세를 배울 수 있게 한다.@
앤 재닛 존슨
오랜 기간 방송 작가로 활동했다. 스포츠 프로그램 작가였던 경력을 살려 청소년을 위한 스포츠 서적을 다수 저술했으며, 경제와 기업, 인물에 관련된 프로그램 작가 경력을 살려 청소년용 <세계 비즈니스 리더> 시리즈의 취재와 집필 작업을 진행했다.이 책의 주인공 - 워런 버핏(Warren Buffett)진정한 부자를 꿈꾸는 세계 청소년들의 롤모델. 1930년 미국 네브래스카 주 오마하에서 태어났다. 어릴 적부터 숫자놀이를 좋아했고 돈의 세계에 관심이 많아 중학교 때부터 ‘서른다섯 살에 백만장자가 되겠다’는 부자의 꿈을 갖기 시작했다. 모두가 인정하는 부지런함과 열정으로 신문배달, 핀볼 게임기 사업 등의 돈벌이와 학업을 병행하며 자신이 모은 돈으로 직접 주식투자도 하는 등 특별한 성장과정을 보냈다. 성적이 떨어지면 아버지의 통제가 들어왔기 때문에 자유로운 생활을 위해 성적관리 또한 열심히 했다. 네브래스카 대학에서 경영학을 공부하고 컬럼비아 경영대학원에서 가치투자의 대가인 벤저민 그레이엄 문하에서 공부해 경영학 석사학위를 받았다. 기업의 겉모습과 수치자료에만 의존하지 않고 ‘숨은 보석’을 찾아내는 남다른 통찰력을 갖춘 그는 고향 오마하로 돌아와 ‘버핏 투자조합’을 설립한 이후 본격적인 전문 투자가로서의 일생을 살았다. 원래 섬유회사였던 버크셔 해서웨이를 사들여 점차 거대한 투자기업으로 변모시켰다. 현재 세계 최고 수준의 지주회사인 버크셔 해서웨이의 회장으로, 미국 기업은 물론 중국을 비롯한 전 세계 주요 기업들에 투자하는 ‘20세기 100년 동안 가장 탁월한 투자가’이며 ‘세계 경제를 움직이는 큰손’이란 명성을 지니고 있다. 2006년에는 자신의 재산을 빌 게이츠가 운영하는 ‘빌&멜린다 게이츠 재단’에 기부하여 또 한 번 큰 화제가 되었다. 그 기부의 규모는 역사상 최고 수준이었다. 진정한 부자 워런 버핏은 2008년, 빌 게이츠를 제치고 명실공히 세계 최고 부자의 자리에 등극했다.
