1693@바람을 길들인 풍차소년 @윌리엄 캄쾀바@서해문집@7640@어둠과 굶주림으로부터의 자유, 풍차는 윌리엄 캄쾀바에게 자유를 의미했다!CNN, BBC, WSJ, 앨 고어가 극찬한 아프리카 신세대 윌리엄 캄쾀바의 씩씩하고 눈물겨운 희망 만들기~아프리카에 희망의 불씨를 켠 윌리엄 캄쾀바의 이야기 『바람을 길들인 풍차소년』. 아프리카의 남동쪽 끄트머리, 육지로 둘러싸인 채 기근에 허덕이는 나라 말라위에 살던 캄쾀바는 단돈 80달러가 없어 학교를 그만두고, 옥수수 밭에서 농사를 지으면서도 자신의 미래에 대한 꿈을 포기하지 않았다. 그는 혼자서 공부를 하며 오랜 가난에 시달리던 마을에 전기를 공급하겠다는 담대한 계획을 세운다. 마을 사람들에게 미쳤다는 조롱을 당하면서도 쓰레기장을 뒤지며 계획을 실행했고, 끝내 풍차를 만들어 전기를 공급했다. 풍차는 그의 마을과 삶을 송두리째 바꾸어 놓았다. 마을에 전기가 공급되어 사람들은 밤에도 밝은 빛 속에서 생활을 하고, 펌프를 통해 깨끗한 물을 공급할 수 있게 되었다. 캄쾀바의 이야기는 전 세계로 퍼져 나갔고, 그는 이제 지구촌 곳곳의 수많은 사람들에게 희망과 용기와 영감을 주며 아프리카를 변화시키기 위한 공부를 하고 있다. 캄쾀바는 자신의 성과에 대해 “난 해보고 만들었어요.”라고 말했다. 2007년 탄자니아 아루샤, 지구촌의 미래를 고민하고 논의하는 TED 회의장 연단에 스무 살 캄쾀바가 올랐다. 이미 전 미국 대통령 빌 클린턴, 그룹 U2의 리더 보노 등 유명 인사가 올랐던 바로 그 연단에 서 캄쾀바는 긴장된 얼굴과 더듬거리는 영어로 자신이 한 일을 천천히 얘기했고, 연설이 끝나자 회의장은 박수와 환호로 뒤덮였다. 캄쾀바의 연설에 감동한 기업가들의 후원이 이어졌고, 앨 고어 전 미국 부통령 등 유명 인사들이 그의 업적에 찬사를 보냈으며, <월스트리트저널>, BBC, CNN 등의 언론들이 그의 이야기를 다루었다. TED 회의장에 모인 청중을 감동에 젖게 하고, 세계를 놀라게 한 주인공은 바로 말라위의 한 농촌에 살고 있는 청년 윌리엄 캄쾀바의 이야기를 만나보자.☞ 단, 사정에 따라 서비스가 변경 또는 중지될 수 있습니다.@
윌리엄 캄쾀바
저자 윌리엄 캄쾀바WILLIAM KAMKWAMBA2001년 14세의 나이에 아프리카 말라위에 있는 자기 집에 풍차를 세워 전기를 만들어 세상을 놀라게 했다. 가난 때문에 중학교를 중퇴했지만 풍차로 유명해진 후 남아프리카에 있는 아프리카 리더십 아카데미ALA의 1기 학생이 되었고, 2007년에는 세계적으로 존경받는 혁신적 기술자와 기업인들의 모임인 TED의 글로벌 연구원으로 뽑혔다지금은 ALA에서 공부를 계속해 나가면서 아프리카의 현실을 개선하기 위한 여러 활동을 하고 있다.저자 브라이언 밀러BRYAN MEALER전직 AP통신 기자이며 《하퍼스HARPER’S》, 《에스콰이어ESQUIRE》를 비롯한 여러 신문과 잡지에 글을 기고해 왔다. 2차 세계대전 후 가장 많은 사망자를 낸 콩고의 전장에서 3년 동안 종군기자를 한 뒤 2009년,《살기 위해선 모두 싸워야 한다: 콩고의 전쟁과 구원ALL THINGS MUST FIGHT TO LIVE: STORIES OF WAR AND DELIVERANCE IN CONGO》을 펴내기도 했다. 미국 텍사스의 오데사에서 태어나 오스틴의 텍사스 대학교를 졸업한 그는 현재 뉴욕에 살며 세상의 진실을 알리고 사람들에게 용기를 주기 위한 글을 꾸준히 쓰고 있다. 역자 김흥숙이화여대 영문과를 졸업한 뒤 <코리아 타임즈>와 <연합통신> 국제국에서 기자 생활을 하고, 미국 대사관 문화과 전문위원으로 활동했다. 《그대를 부르고 나면 언제나 목이 마르고》, 《시선》 등을 직접 쓰고 , 《초상화 살인》《스키피오의 꿈》《실낙원》 등을 옮겼다. 현재는 좋은 책을 우리말로 옮기는 작업을 하며 <코리아 타임즈>, <한국일보>, <자유칼럼>, CBS라디오 <시사자키>에 칼럼을 연재하고 있다.
