1695@힐러리 파워 @데니스 에이브람스@명진출판사@6370@1. 책 소개▶ 꿈과 사랑을 다 갖고 싶은 세계 여학생들의 영원한 롤모델 힐러리▶ 여학생 눈높이에 맞춘 힐러리의 인생과 사랑 이야기▶ 2009년 2월 한국 방문 시 이화여대 및 도쿄대 특별강연 전문 수록▶ 이화여대생들 및 도쿄대생들과의 생생한 질의응답 수록 꿈을 품은 세계 여학생들의 영원한 롤모델 힐러리 클린턴은 세상의 변화를 이끌어내고 싶은 마음에 정치가가 되길 꿈꿨다. 웰즐리여대와 예일대 로스쿨 졸업 후 변호사로 일하며 소외된 계층의 인권과 복지를 위해 힘썼다. 예일대 로스쿨 시절에 만난 정치 지망생 빌 클린턴과의 결혼 후, 자신도 미래의 정치가가 될 수 있는 역량을 쌓아갔다. 남편 빌 클린턴의 대통령 당선 이후에도 퍼스트레이디의 자리에 머무르지 않고 세계 여성 리더로서의 자질을 갖춰나갔다. 2008년 ‘미국 최초의 여성 대통령’이라는 원대한 도전에는 실패했지만 2009년 국무장관에 임명되어 오바마 행정부의 외교수장으로서 세계 평화와 안보를 위해 활발한 활동을 하고 있으며, 세계 최고의 여성 리더로 자리매김하고 있다.이러한 힐러리의 인생 이야기를 여학생 눈높이에 맞추어 재미있고 생생하게 풀어냈다. 개척과 도전 정신으로 무장하여 자신의 꿈을 위해 고군분투하는 힐러리의 인생 이야기 속에서 힐러리의 꿈을 이루게 한 그녀만의 파워를 배울 수 있다. 또한 나보다 더 나은 삶을 살게 하고 싶은 이 시대 부모들의 최고의 딸 교육서 역할도 톡톡히 해줄 것이다.이 외에도 최근 아시아 순방 시 방문했던 한국의 이화여대와 일본 도쿄대에서의 연설문 전문을 영한 대역으로 수록하여, 세계 최고의 여성 리더로서의 힐러리의 진면목을 확인할 수 있게 하고 청소년들의 영어공부에도 도움을 준다.2. 출간의의▶ 힐러리의 국무장관 취임 이후 최근 행보가 수록된 2009년 최신 번역서21세기를 사는 지금 양성평등, 여성 권리 등을 운운하는 것은 이미 시대에 뒤떨어진 일이 아닐까 생각할 수 있다. 하지만 세계 어느 나라에도 완벽하게 양성평등이 실현되고 있는 곳은 없다고 한다. 큰 꿈을 품고도 여성이라는 굴레에 얽매여 자기 능력만큼의 온전한 결과를 얻지 못할 수 있다. 미래를 준비해나가는 여학생들에게 꿈을 갖고 그것에 다다르게 하는 롤모델이 필요하다. 꿈을 이루기 위해 굳은 신념과 열망으로 끊임없이 도전하고 내가 겪을 수 있는 시행착오를 이미 겪은 롤모델의 삶을 통해 좀 더 준비된 삶을 살 수 있다.이 책은 최근 힐러리 클린턴의 국무장관 취임 이후의 활동이 수록된 2009년 최신 번역서다. 미국의 외교수장이며 전 세계 여학생들의 최고의 롤모델 역할을 하는 힐러리의 최신 행보를 자세하게 수록했다. 또한 국무장관 취임 이후 최근 아시아 4개국 순방길에 방문한 한국 이화여대와 일본 도쿄대에서의 특별 강연문 전문과 질의응답의 생생한 원문을 담아, 힐러리의 ‘소통의 리더십’을 배울 수 있게 하였다. 이 책을 읽은 많은 여학생들이 세계 최고의 여성 리더인 힐러리를 롤모델로 삼아 힐러리의 뒤를 따르는 훌륭한 여성 지도자로 거듭나길 바란다.책 속으로‘프롤로그 : 꿈과 사랑을 다 갖고 싶은 세계 여학생들의 영원한 롤모델’ 중에서그녀가 여느 알파걸들과 달랐던 점은 인생의 전략을 세울 줄 알았다는 것입니다. ‘소년’들의 인생도 그러하겠지만 특히 ‘소녀’들의 인생에는 전략이 있어야만 꿈을 이루며 살 수 있다는 사실을 힐러리는 일찌감치 깨달았습니다. 힐러리 인생의 가장 핵심적인 파워는 여기에서 나옵니다. 여성의 현실적 위치에 대한 냉정한 시각, 그러한 현실에 지지 않고 승리할 수 있는 구체적인 전략과 그 실행. 힐러리는 그렇게 끊임없이 탐구하고 실행하는 삶을 살았습니다. 자신의 인생에 대한 자부심과 자존감이 있어야만 상대를 지켜줄 수 있는 내면적인 힘이 만들어집니다. 여자든 남자든 상대를 지켜줄 수 있는 있는 힘이 있을 때, 그 사랑이 평생 이어질 수 있습니다. 어느 한쪽이 힘을 잃었을 때, 그것은 사랑이 아니라 단지 습관일 뿐입니다.세계의 여학생들은 점점 똑똑해지고 있습니다. 그러나 여전히 ‘남자’와 ‘사랑’ 앞에서 자신의 꿈을 부숴버리는 ‘똑똑한 바보’가 될 위험성도 함께 가지고 있습니다. 힐러리는 똑똑한 바보가 되지 않으려면 어떤 선택과 실행이 필요한지를 알려줍니다. 여성 리더들이 전하는 추천의 글이화여자대학교 이배용 총장우리 여학생들은 좀 더 지혜롭게 여성이 원하는 완전한 미래를 만들어가기 위해 준비해야 합니다. 누가 대신 해줄 수 없는 일이므로 우리 스스로 해나가야 합니다. 저는 보다 많은 여학생들이 리더를 꿈꾸며 미래를 준비해나가야 한다고 생각합니다. 그런 관점에서 힐러리 클린턴 장관은 리더를 꿈꾸는 한국의 여학생들에게 최고의 롤모델입니다. … 이 책을 읽은 모든 여학생들이 자신만의 꿈을 갖고 그에 대한 확고한 신념으로 자기 자신의 주역, 나아가 미래의 주역이 되길 바랍니다. 여기에 힐러리의 ‘소통의 리더십’과 여성 권리 향상을 위한 책임감까지 갖춘다면 훌륭한 리더로 성장할 거라 믿습니다.민주당 대변인 김유정 의원그녀의 강연은 21세기를 사는 젊은 여성들에게 꿈과 용기를 줬다. 그녀가 남긴 “꿈을 잃지 마라”는 한마디는 우리 젊은 여성들에게 삶의 동기를 줄 만큼 강렬했다. 그녀는 또한 일하는 여성으로서 일과 가정의 양립이 얼마나 어려운지 잘 알고 있으며, 둘 사이의 균형을 잃지 않기 위한 노력 그리고 가정과 사회에서의 지원이 필요하다고 역설했다. 여성 정치인으로서 겪었을 깊은 고뇌와 외로움도 엿볼 수 있었다. 우리나라는 그나마 선배 여성 지도자들의 부단한 노력 덕분으로 여성의 사회참여가 크게 신장되었다. 그러나 정치 영역에서 여성 정치인이 안정적으로 성장하기엔 척박한 풍토다. 딸 둘을 가진 엄마로서, 자라나는 우리 딸들의 세대에서는 보다 좋은 여건에서 글로벌 리더가 많이 배출될 수 있도록 최선을 다하리라는 다짐을 해본다.  한나라당 조윤선 의원내가 힐러리 클린턴을 직접 본 것은 네 번이다. 2008년 8월 민주당 전당대회장, 에밀리리스트 모임, 취임식 전날 워싱턴 선거 사무실 그리고 2009년 초 한국을 방문해 여성리더 12인과 간담회를 가졌을 때였다. 수백, 수천, 수만 명의 청중의 한 사람으로서, 또 수십 명의 손님 중 한 사람으로서 힐러리 클린턴을 대해보니 그녀는 단연코 ‘소통의 달인’이었다. 힐러리 클린턴은 로펌 최초 여성 변호사로 남성 중심 사회에서 일하며 겪었던 어려움, 결혼과 육아, 일 사이에서 밸런스를 찾으며 시행착오를 겪었던 지난 시절의 진솔한 얘기로 1시간여 만에 ‘환상’의 힐러리 클린턴을 ‘현실’의 힐러리 클린턴으로 바꿔놓았다. ‘말하고 싶은 것만 말하는 것이 아니라 듣고 싶어 하는 것을 말하는 것’이 진정한 소통 아닐까. 수만 명과의 소통조차 한 사람과의 소통처럼 느끼게 하는 힐러리 클린턴. 마음을 담은 섬세한 소통의 대가로 그녀는 화사하고 뜨거운 청중의 열광을 얻어갔다.@
데니스 에이브람스
이 책의 주인공힐러리 로댐 클린턴 Hillary Rodham Clinton 꿈을 품은 세계 여학생들의 영원한 롤모델 힐러리 클린턴. 1947년 시카고에서 태어났으며 세상의 변화를 이끌어내고 싶은 마음에 어릴 적부터 정치가가 되길 꿈꿨다. 웰즐리여대와 예일대 로스쿨을 졸업하고 변호사로 일하며 소외된 계층의 인권과 복지를 위해 힘썼다. 예일대 로스쿨 시절에 만난 정치 지망생 빌 클린턴과의 결혼 후, 그의 정치와 인생의 동반자가 되어 자신도 미래의 정치가가 될 수 있는 역량을 쌓아갔다. 남편 빌 클린턴의 대통령 당선 이후에도 퍼스트레이디의 자리에 머무르지 않고 나라 안은 물론 나라 밖으로까지 눈을 돌려 세계 여성 리더로서의 자질을 갖춰나갔다.2008년 미국 최초의 여성 대통령이 되기 위해 민주당 후보 경선에 도전했으나 오바마 대통령에게 패했다. 그 후 2009년 국무장관에 임명되어 오바마 행정부의 외교수장으로서 세계 평화와 안보를 위해 활발한 활동을 하고 있으며, 세계 최고의 여성 리더로 자리매김하고 있다.  지은이데니스 에이브람스 Dennis Abrams 앤티오크대학에서 영문학과 커뮤니케이션을 전공했다. 미국의 인물 평전 전문 작가로, 30권 이상의 전기물을 내며 왕성한 집필활동을 하고 있다. 주로 역사적인 업적을 이룬 미국 여성 및 흑인에 대한 평전을 집필하고 있으며, 주요 저서로는 ≪힐러리 로댐 클린턴≫을 비롯하여 ≪조지 워싱턴 카버≫ ≪그레고리 하인즈≫ ≪주디 블룸≫ 등이 있다. 또한 타이 콥, 알버트 푸홀스, 제이 지, 에미넴 등 대중문화 분야에서 뚜렷한 흔적을 남긴 인물을 다룬 저서도 다수 집필했다. 최근에는 미국을 넘어 니콜라 사르코지, 하미드 카르자이 등 세계 지도자에 대한 평전으로 집필 영역을 넓혔다. 현재 텍사스주 휴스턴에 거주하고 있다.  옮긴이정경옥40여 권의 영미권 서적을 우리말로 옮긴 전문번역가다. 옮긴 책으로는 ≪한니발≫ ≪여론조작≫ ≪서른, 시에서 길을 만나다≫ ≪성공을 끌어당기는 생각에너지≫ ≪열정이 차이를 만든다≫ ≪데일리 위즈덤 모닝편≫ ≪빌 브라이슨 발칙한 영어 산책≫ ≪억대 연봉자는 업무습관부터 다르다≫ 등이 있다.
