1697@마시멜로 이야기 @전지은@한국경제신문사@8760@치열하게 오늘을 살고, 행복하게 내일을 꿈꿔라!공부에 지친 대한민국 청소년들을 위한 특별한『마시멜로 이야기』!잦은 지각에 숙제는 안 해가는 경우가 더 많고 성적은 중하위권인 라이언. 자신이 어떤 문제를 갖고 있는지도 알고, 고쳐야 한다는 것도 알지만 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 몰라 고민한다. 이때 옆집으로 이사온 대학생 찰리가 찾아온다. 그는 예전의 자신과 똑 같은 모습을 한 라이언에게 마시멜로 이야기를 들려주며 변화를 이끌어준다.이 책은 호아킴 데 포사다의『마시멜로 이야기』를 우리나라 청소년들의 상황에 맞게 재구성한 것이다. 원작의 멘티였던 찰리가 이번에는 멘토로 변신하였다. 주인공 라이언이 찰리에게 배운 마시멜로 법칙을 이용해 스스로 계획을 세워 공부하고, 어떻게 자신의 꿈을 현실로 바꿀 수 있는지 그 방법을 찾아내어 실천하는 이야기가 펼쳐진다.원작이 성공을 위한 마시멜로 법칙을 알려주었다면, 이번 청소년 판에서는 '무엇을 지금 해야 하고 무엇을 나중에 해야 하는지'를 스스로 결정할 수 있게 도와준다. 대학생 찰리가 옆집 사는 형처럼, 친한 학교 선배처럼 따뜻한 조언을 해주어 청소년들이 거부감 없이 받아들일 수 있다. 스스로 동기부여를 할 수 있도록 유도한다.☞ 이 책의 독서 포인트! 청소년들은 부모님이 바라는 모습과 자신이 진정으로 바라는 모습 사이에서 고민한다. 하지만 앞으로 펼쳐질 수많은 나날을 위해 방황을 끝내고 뚜렷한 목표를 정해야 한다. 찰리와 라이언의 이야기는 따라할 수 없는 타인의 공부비법과 1등 스토리에 지친 청소년들에게 재미와 교훈을 동시에 선사한다.@
전지은
세계적인 대중연설가이자 자기계발 전문가인 그는 대표작인 『마시멜로 이야기』를 통해 전세계 수많은 기업과 독자들의 삶을 아주 특별하게 바꾸고 있다. 그의 e메일 박스는 세계 곳곳에서 보내오는 감동과 칭찬의 메시지로 가득 차 있다. 사람들의 '내일'을 꿈과 용기의 시간으로 변화시킨 그는 당대 최고의 동기부여가이자 탁월한 이야기꾼임에 틀림없다.그는 푸에르토 리코에서 경영학과 심리학을 전공하고 제록스 사에서 판매 훈련 프로그램을 개발하는 심리업무 등 10년을 근무하였다. 이후 Learning International and Achieve Global사의 컨설턴트로 이직하여 8년간 활동하였다. 이후 자기 계발을 훈련할 수 있는 회사를 차렸으며, 1988년부터 마이애미대학 외래교수로 리더십과 협상론 등을 강의하였다. 씨티은행, 오라클, 펩시 등 다국적 기업체의 컨설턴트로 활동하였고, 기업과 직원의 동기부여를 위한 강의를 하였다. 또한 미 농구 밀워키 팀의 스포츠 심리학 컨설턴트로 선수들에게 참여 동기를 부여하여 더 나은 성적을 얻을 수 있도록 하였다. 그는 학문적인 내용을 실제에 적용할 수 있는 새로운 차원의 동기부여를 하는 것으로 유명하다. 그의 대표작 『마시멜로 이야기』는 '성공'에 대한 지혜로운 성찰을 다룬 책이다. 마시멜로의 실험 결과를 통해 삶의 행복과 성공의 진정한 의미를 전하면서 독자로 하여금 성공을 향한 꿈과 용기와 열정, 그리고 실천에 대해 깊이 생각해볼 수 있는 기회를 제공한다. 안일한 만족과 나태함으로 하루하루를 살아가고 있는 사람들에게 평범한 '오늘'을 특별하고 즐거운 '내일'로 만드는 소중한 지혜로 받아들일 수 있게 한다. 우리는 모두 자기만의 인생을 살고 있으며 우리에게는 날개가 있다는 메시지를 담은 『바보 빅터』도 한국 독자의 큰 사랑을 받았다.현재 산 후안 스타 지의 비즈니스 칼럼과 야후 라틴의 주간 칼럼 등의 매체에 정기적으로 기고하고 있다. 2009년 한국을 처음 방문하여 강연회와 인터뷰를 하면서 한국 팬들을 만났다.추계예술대학교 문예창작과를 졸업하고, 어린이책을 만드는 기획사에서 일했다. 현재 프리랜서로 활동하며 어린이책을 비롯한 다양한 분야에서 좋은 글을 쓰는 데 전념하고 있다. 지은 책으로 『어린이를 위한 배려』, 『어린이를 위한 화해』, 『돈보다 해피가 좋아』, 『만화 시골의사의 부자경제학』, 『대한민국 어린이라면 꼭 알아야 할 우리 역사 100대 사건』, 『초등학생이 꼭 알아야 할 우리 땅 독도』,  『초등과학학습만화 Why? 자연재해 편』 등이 있다.
