1699@사회 선생님이 들려주는 경제 이야기@전국사회교사모임@인물과사상사@9360@교과서에 담겨 있지 않은, 그러나 청소년들이 꼭 알아야 할 실질경제 이야기!이 책은 현직 중고교 사회선생님들이 집필한 경제 교양서이다. 시장을 바르게 알고, 시장이 잘할 수 있는 일과 그렇지 않은 일을 분별하는 눈을 키워준다. 본문은 시장, 부동산(집과 땅), 노동 등 3개 주제로 나누어 재미있는 경제 이야기를 펼친다. 1장 <시장>에서는 시장의 개념과 특성, 역할을 설명한다.2장 <부동산>에서는 부동산 투기, 높은 부동산 가격 등 우리 사회의 심각한 문제인 땅과 부동산의 이모저모에 대해 이야기한다. 부동산 통계 자료도 제시하였다. 3장 <노동>에서는 노동이 정당한 평가를 받기 위해 우리는 어떤 제도와 규칙을 만들었는지, 이들은 잘 적용되고 있는지, 노동의 문제도 시장에 맡겨두어야 하는지를 살펴본다.최저임금제는 기본적인 생존권과 인권을 보장받을 수 있는 노동이 대가인지, 공정거래무역을 통한 제품 소비는 정말 제3세계 농민들에게 더 많은 이익이 돌아가게 하는지, 왜 다들 아파트에 살기 원하고 열광하는지, 경제는 발전하지만 실업자 또는 비정규직 일자리만 늘어나는 이유는 무엇인지, 가사노동의 대가는 얼마인지 등을 알아본다.☞ 이 책의 독서 포인트!학교에서 쉽게 가르쳐주지 않는 시장의 본질과 비밀을 탐사한다. 저자들은 이를 통해 청소년들이 앞으로 몇 년 후 맞닥뜨리게 될 우리 사회의 현실을 같이 고민하고자 한다.@
전국사회교사모임
1989년에 출범한 전국사회교사모임은 학교 현장과의 밀착성을 생명력으로 지금 우리의 교실에 적합하고 필요한 민주 시민 교육을 위해 끊임없이 노력하고 있다. 사회 교사로서 현실적이고 전문적인 방향 감각을 갖추기 위해 정치, 경제, 법, 문화 등 사회 교과와 관련한 책들을 함께 공부하고 해당 분야의 전문가들을 초청하여 강연회를 열고 있으며, 이러한 활동을 바탕으로 다양한 수업 자료를 개발하였다. 연구 성과 및 문제의식을 보다 많은 선생님들과 공유하기 위한 교사 연수를 개최하는 등 연구 성과물을 대중화하는 운동을 지속적으로 펼쳐오고 있다. 이 책은 전국사회교사모임의 한 분과인 대안사회분과 교사들이 집필하였다. 대안사회분과는 인권, 함께 하는 공동체, 지속가능한 사회라는 가치를 수업 속에서 실현하여 사회 교과의 대안적 방향을 모색하기 위해 연구 활동을 하는 교사 모임이다. 지은 책으로는 <주제가 있는 사회교실(2004)>이 있다.
