1700@열등감을 희망으로 바꾼 오바마 이야기 @헤더 레어 와그너@명진출판사@5880@청소년 눈높이에 맞춰 기획한 버락 오바마의 인생 풀 스토리 미국 최초의 흑인 대통령 버락 오바마의 삶을 통해 청소년들에게 희망과 자신감을 심어주는 책이다. 출생부터 미국 대통령이 되기까지의 오바마 인생 풀 스토리를 담았다. 버락 오바마는 혼혈, 부모 이혼, 정체성의 혼란 등 자신 앞에 놓인 수많은 벽들을 뛰어넘어 스스로 희망과 변화의 상징이 되었다. 그의 인생에는 자신의 정체성에 대한 끊임없는 고민, 소신과 원칙으로 자신의 목표를 향해 꾸준히 전진하는 열정, 절망 속에서 희망을 꽃피우는 긍정의 힘, 이 모든 것이 녹아 있기 때문이다. 이 책은 청소년을 위한 두꺼운 자서전의 압축판으로, 위인전처럼 쉽고 부담 없이 읽을 수 있고, 그러면서 오바마라는 인물을 쉽게 이해할 수 있도록 구성하였다. 오바마는 흑백혼혈이라는 인종적 편견, 아버지의 부재, 부모의 재혼으로 인한 복잡한 가정환경 등 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 환경과 정체성의 혼란 때문에 청소년기 방황의 시기를 겪었으나, 그것을 탓하거나 비관하지 않고, 끊임없는 자기고민과 긍정적인 마인드로 극복했다. 독자들은 쉽게 읽는 이야기 속에서 오바마의 인생에 담겨 있는 ‘도전’, ‘긍정’, ‘희망’의 메시지를 자연스럽게 발견할 수 있을 것이다. 부록으로 오바마의 대표적인 연설문 세 가지를 영한 대역으로 수록하였다.@
헤더 레어 와그너
지은이 _헤더 레어 와그너 HEATHER LEHR WAGNER미국의 인물 평전 전문 작가. ≪버락 오바마≫를 비롯, 마틴 루터 킹, 무하마드 알리, 서굿 마셜, 콜린 파월 등의 인물 이야기를 집필했다. 총 30권 이상의 책을 썼는데, 그중에는 어린이, 청소년들에게 정치와 정부, 의회에 관련된 지식과 정보를 제공하는 책들이 여러 권 있다. 듀크대학교에서 정치학 학사를, 윌리엄메리대학에서 정부학 석사 학위를 취득했으며, 현재 펜실베이니아주에 거주하고 있다.옮긴이 _유수경영어교육전문가로 현재 ‘유수경닷컴’의 대표다. 호주 퀸스랜드대학에서 아동학을, 본드대학에서 수용언어학, 영어학, 일어학을 전공하고 대중매체학으로 석사과정을, 미국 UCLA대학에서 TEFL로 석사, 언어학 박사과정을 마쳤다. 강남대학교, 연세대학교에서 진행하는 <어린이 영어교육전문가 양성과정> 강의를 맡고 있으며 각 방송매체를 통해 가장 효과적인 초등 영어, 어린이 영어교육법에 대해 강의하고 있다.저서로는 ≪영어 왕초보 엄마도 따라하는 자신만만 영어태교법≫, ≪순수 토종 현진이의 조기영어 성공기≫, ≪뱃속에서 초등까지 엄마표 영어교육백과≫, ≪초등교사를 위한 SONG & CHANT 모음집≫, ≪베이비 잉글리시가 평생간다≫ 등이 있다.
