1701@14살 그때 꿈이 나를 움직였다 @최정화@다산에듀@7000@최정화 교수의 세계무대에서 꿈을 이루는 법청소년을 위한 최정화 교수의 파워 멘토링 <14살, 그때 꿈이 나를 움직였다>. 국제회의 통역사로 전세계를 다니며 세계 속에 한국의 이미지를 널리 알리고 있는 '최정화' 교수. 세계무대에서 뛰어난 역량으로 자신의 꿈을 이룬 최정화 교수가 청소년들에게 꿈을 현실로 만들기 위해 어떻게 준비해야 할 것인지에 대해 조언한다.최정화 교수는 중학교 1학년때 불어를 처음 접하게 된다. 당시에는 꼴찌였던 불어실력이었지만, 부단한 노력으로 대학에서 불어를 전공했고 국제회의 통역사에 되기 위해 프랑스로 유학을 떠났다. 그리고 꿈에도 그리던 국제회의 통역사가 되었다. 그녀는 1,900회가 넘는 국제회의를 총괄통역했으며 정상회담 통역도 12차례 맡았다.저자는 세계무대에서 자신의 꿈을 펼치기 위해서는 외국어 실력 뿐만 아니라, 어릴 때부터 커다란 포부를 가져야 한다고 말한다. 처음부터 자신의 꿈을 크게 가진다면, 꿈을 이루기 위해 부단한 노력을 멈추지 않기 때문이다. 또한 최정화 교수는 그녀 자신이 꿈을 이루기 위해 겪었던 역경과 세계무대에서 몸소 체험하고 느낀 이야기를 전하고 있다.@
최정화
현재 한국외국어대 통번역대학원 교수로 재직 중이며, 한국이미지커뮤니케이션연구원(CICI) 이사장, 한국올림픽국제위원회 위원, 국제 학술지 「Forum」 발행인, 국제교류재단이 발간하는 「코리아나」 불문판 편집장, BBB운동 이사 등으로 활동하고 있다. 우리나라 최초의 국제회의 통역사로 세계정상들을 만나며 APEC 회의, ASEM 정상회의, UPU 총회, IPU 총회 등 무려 1900회가 넘는 국제회의를 총괄 통역했으며, 역대 대통령들의 정상회담 통역도 10여 차례 진행하였다. 2003년부터는 한국이미지커뮤니케이션연구원(CICI)를 설립하여 세계에 한국을 알리는 일에 적극 나서고 있다. 저자는 29년 동안 68개국을 방문했으며, 외국어 관련 서적도 20여권 출간하였다.지금까지의 업적과 공로를 인정받아 1992년 프랑스 정부로부터 교육공로훈장(Palme Academique)을, 2000년에는 아시아 최초로 통역분야의 노벨상인 다니카 셀레스코비치상을 받았으며, 2003년에는 한국 여성 최초로 프랑스 최고 훈장인 레종 도뇌르를 받았다. 글로벌 리더들과 어깨를 나란히 하는 저자는 세계무대에서 자신의 꿈을 이룬 여성으로 새로운 신화를 창조했으며, 자신의 꿈을 세계무대에서 펼치려고 하는 청소년들에게 멘토로서의 역할을 충실히 하고 있다. 저서로는 『This is Korea』, 『외국어 내 아이도 잘 할 수 있다』, 『노트 테이킹』, 『외국어를 알면 세계가 좁다』, 『국제회의 통역사 되는 길』, 『통역 번역 입문』, 『엔젤아우라』 등이 있다.
