1703@17살 나를 바꾼 한 권의 책 @구진아@김영사@7800@17살, 너만의 멘토가 되어줄 책과 만나라!혁명과 질풍노도의 시기와 같은 17살, 한 권의 책을 통해 특별한 변화를 경험하고 대학생이 된 선배들이 후배들에게 들려주는 이야기를 담은 책. 명문대생 39명은 눈물겹도록 답답했던 중고등학교 시절을 또렷이 기억해내며, 그 순간 자신에게 놀라운 변화를 선사한 한 권의 책을 소개하고 있다. 지능지수 95에 절망하던 학생은 책을 읽으며 공부의 목적을 깨달은 뒤 명문대에 합격했고, 밤 새워 공부해도 성적이 바닥을 치자 자포자기 했던 학생은 책을 통해 마음속에 춤추던 꿈과 만나 세계무대에 도전했다. 유학생활에 적응하지 못했던 자퇴생은 책이 선사한 위로에 힘을 얻어 목표한 대학에 합격했고 절친한 친구의 절교 선언으로 관계 맺기가 서툴렀던 학생은 책에 비친 자신을 들여다보며 걸어두었던 마음의 문을 풀었다. 이 모든 변화의 시작은 바로 한 권의 책이었다. 이 책은 바로 엊그제 17살을 보낸, 그래서 지금의 청소년들과 고민의 거리가 짧은 선배들의 애정 어린 조언을 담고 있다. 이러한 인생의 선배들은 삶을 대하는 태도와 한계에 맞서는 도전정신, 성과보다 가치를 중시하는 용기와 상상을 현실로 만드는 지혜를 만날 수 있다.@
구진아
구진아(이화여자대학교 경제학과) ㆍ 오경석(홍익대학교 회화과) ㆍ 은종훈(고려대학교 경영학과) ㆍ 류란(고려대학교 영어영문학과) ㆍ 이재욱(서울대학교 정치학과) ㆍ 양현주(고려대학교 인문학부) ㆍ 정희창(서울대학교 외교학과) ㆍ 한성민(서울대학교 법학과) ㆍ 이준형(고려대학교 철학과) ㆍ 박혜현(SCHOOL OF VISUAL ARTS, ADVERTISING) ㆍ 김현성(연세대학교 경영대학) ㆍ 홍선혜(연세대학교 인문학부 철학과) ㆍ 조은경(고려대학교 국문학과) ㆍ 조홍진(서울대학교 경제학과) ㆍ 권시진(연세대하교 경제학과) ㆍ 조성호(대구가톨릭대학교 의예과) ㆍ 송혜영(이화여자대학교 중어중문학과) 김동건(서울대학교 중어중문학과) ㆍ 정수양(서울대학교 법학과) ㆍ 손국희(연세대학교 불어불문학과) ㆍ 박진광(서울대학교 외교학과) ㆍ 유정이(노스캐롤라이나주립대&듀크대) ㆍ 어유경(연세대학교 경영학과) ㆍ 이혁주(연세대학교 경영학과) ㆍ 변선영(이화여자대학교 중어중문학과) ㆍ 김가영(이화여자대학교 경제학과) ㆍ 이지숙(연세대학교 도시공학과) ㆍ 이수영(쿠퍼유니언 토목공학과) ㆍ 박보란(서울대학교 경제학부) ㆍ 이나래(서울대학교 경영학과) ㆍ 최호진(한국과학기술원 전산학과) ㆍ 구도형(서울대학교 경영학과) ㆍ 남지희(고려대학교 경영학과) ㆍ 박보란(이화여자대학교 경제학과) ㆍ 황지우(서울대학교 사회과학대학) ㆍ 신수영(고려대학교 국어교육과) ㆍ 김소희(이화여자대학교 인문과학부) ㆍ 손은혜(고려대학교 화학과) ㆍ 박정언(서울대학교 사회학과)
