1704@세계경제이야기 @장시복@책세상@10270@'자유무역'이란 가면 아래 은폐된 세계 무역의 불공정한 정치경제학!『풍요 속의 빈곤, 세계경제 이야기』는 세계화 시대 모순투성이 지구 경제에 대한 이야기를 들려준다. 15세기에 나타난 자본주의로 인해 사람들의 생활은 풍요로워졌다. 그러나 자본가들의 무한 이윤획득에 의해 세계 경제는 불균등하고 불공정해지고 있다. 정치적으로도 제국주의의 '힘'이 개입하면서 각종 모순적 요소가 심화되고 있다.저자는 2004년에『세계화 시대 초국적기업의 실체』란 책을 통해 세계화 시대의 경제 주체로 등장한 초국적기업의 실체를 비판적으로 검토하였다. 이번에는 전작의 관심을 유지, 심화하면서 보다 폭넓은 시야에서 세계 경제의 발달사와 기본 원리를 소개한다.1장에서는 변화하는 세계 경제의 특징을 소개한다. 2장에서는 세계 무역과 관련한 모순적인 현상과 담론에 대해 살펴본다. 3장에서는 전통적인 세계 무역과 달리 오늘날 세계적으로 활동하는 기업의 이야기를, 4장에서는 금융 자본의 세계적인 운동 이야기를 들려준다. 5장에서는 세계경제의 모순적인 운동이 양산한 결과에 대해 이야기한다.☞ 이 책의 독서 포인트!'모순'이란 키워드 아래, 자유 무역과 보호 무역, 세계화와 지역화, 초국적 기업과 국민국가 등 대립하면서 공존하는 오늘날 세계 경제의 주요 요소들을 핵심적으로 분석하였다. 세계화 과정에서 나타나는 다양한 모순과 이를 둘러싼 주장들의 진실과 허구에 주목하며, 세계 경제를 비판적으로 이해하는 데 필요한 기본 관점을 제시한다.@
장시복
장시복1972년 서울에서 태어나 성균관대학교 경제학과를 졸업하고 서울대학교 경제학부에서 초국적기업을 연구하여 석사와 박사 학위를 받았다.《세계화 시대 초국적기업의 실체》를 썼으며 현재 경상대학교 사회과학연구원 연구교수로 일하면서 세계 경제에 대한 진보적인 시각을 제공하고 위기 이론을 재구성하는 데 관심을 두고 있다.
