1705@청소년을 위한 시크릿 @박은몽@살림FRIENDS@8140@상상하라! 꿈꿔라! 믿어라!성공한 사람들은 청소년 시기를 어떻게 보냈을까? 미래를 결정지을 중요한 시기의 청소년들은 가슴에 어떠한 열망을 가져야 하는 것일까? 이 책은 가슴 벅찬 미래를 준비하려면 '꿈'을 잊지 말아야 한다는 중요한 원칙을 바탕으로, '꿈'을 잊지 않고 아름다운 미래를 일구어 낸 스무 명의 실화를 들려준다. 온몸을 찢는 고통을 화폭에 옮겨 담은 프리다 칼로, 당당하게 실패하고 역경을 극복한 월트 디즈니, 강력한 우정으로 성공을 움켜 쥔 코코 샤넬 등 꿈과 미래를 관통하는 '시크릿' 그 자체의 삶을 산 사람들의 이야기가 생생하게 펼쳐진다. 실패와 좌절을 극복하면서 결국 꿈을 일궈내는 극적인 과정이 잔잔하고 따뜻한 문체와 어우러진다. ▶ 작품 자세히 들여다보기!이 책을 통해 저자는 부정적인 생각을 버리고, 스스로를 믿는다면 모든 것을 이룰 수 있다고 조언한다. 수 세기 동안 단 1%만이 알고 실천했던 꿈과 희망의 '시크릿'은 바로 자신에 대한 믿음, 꿈을 이루리라는 확신, 긍정적인 발상이라고 말하며, 가슴 속 열망을 끄집어내고 꿈을 이루어내도록 도와준다.@
박은몽
저자 박은몽은 1970년에 태어났고 대학에선 행정학을 공부했다. 사회에 나와서 기자생활을 오래 하다가 2005년 계간 『문학과 창작』 소설 부문 신인상을 수상하면서 등단, 현재까지 다양한 저술활동을 계속해 왔다. 현재 경기도 고양시 새화정교회에서 집사 직분을 받고 중고등부 및 청년부 교사로서 봉사하고 있다. 저자는 본인의 신앙생활과 주변 신앙인들의 삶 속에서 하나님께서 어떻게 우리에게 자신을 나타내시는가에 대해 주목하고 이 책을 구상하게 되었다. 작가적 상상력을 덧붙여 믿음의 사람들이 하나님을 만나고 체험한 이야기를 생생하게 풀어냈다. 하나님께서 한 영혼을 부르시고 역사하시고 경륜 가운데로 이끄시는 증거들을 통해 어떻게 우리가 하나님을 끝까지 붙잡아야 할 것인가를 강조하고 있다. 특히 청소년들에게 꿈과 희망에 대해 들려주는 일에 관심이 많아, 『청소년을 위한 시크릿』 『너의 이름보다는 너의 꿈을 남겨라』 『안철수 이야기』 등을 집필했다.  그 외에 『소설 선덕여왕』 『신라를 뒤흔든 12가지 연애 스캔들』 등의 역사서와 『사랑, 두 개의 심장』 『스무 살과 서른 살은 열정의 온도가 다르다』 『명품 인생을 살아라』 등 다양한 작품을 발표했다. 한국문인협회 회원이며, 충청북도 스토리텔링자문위원으로도 활동하고 있다.
