1706@네 꿈과 행복은 10대에 결정된다 @이민규@더난출판사@3000@심리학 박사이자 10대 두 아이의 학부모인 저자가 부모로서 10대 청소년들에게 해주고 싶은 알찬 조언들을 담았다. 부모가 본다면 힘든 공부에 지쳐 청소년기를 지나고 있는 아이에게 이렇게 말해주어야겠다는 해법을, 아이에게는 후회하지 않을 10대를 보낼 수 있는 진솔한 이야기를 전한다.저자는 분야의 전문가답게 적절한 사례와 심리학적 근거를 이용해 '문제행동에도 반드시 존재의 이유가 있다'는 전제 하에 가능한 한 청소년기에 가지는 문제와 고민의 이유를 제시한 다음, 그 해결 방안을 쉬운 것부터 차근차근 설득력 있게 제안한다. 특히, 글을 읽고 자신의 생각을 직접 적어보는 난을 만들어 책을 수동적으로 그저 읽는 것이 아니라 스스로 적극적으로 대안들을 찾아보도록 배려했다. 책은 모두 4장으로 구성되어 있다. 먼저 1장에서는 자신의 환경을 이해하면서 공부를 긍정적으로 바라보는 지혜를 제시한다. 2장에서는 목표를 세우고 실천하는 방법을 가르쳐준다. 3장에서는 시간관리의 여러 방법들을 제시하고, 4장에서는 학교 공부에 응용해봄직한 학습 습관이나 공부 방법들을 소개하고 있다.@
이민규
심리학 박사이자 임상심리 전문가로 활동하고 있다. 단국대학교 특수교육학과를 졸업하고 서울대학교 대학원 심리학과에서 임상심리학으로 석사와 박사 학위를 취득했다. 공군에서 장병선발과 심리검사 담당 장교로 복무한 후 서울대학교 학생생활연구소에서 카운슬러로 일했다. 조선대학교 의과대학 정신과 교수를 거쳐, 현재는 아주대학교 심리학과 교수로 재직하고 있다. 아주대학교 부설 아주심리상담센터 소장으로 있으며 ‘상담 및 심리치료’ ‘이상심리학’ ‘정신건강’ ‘동기와 정서’ 등의 과목을 강의하고 있으며 일부 강의는 사이버로 진행 중이다. 2001년도 제1회 아주대 강의우수교수(Best Teacher) 상을 수상했다.  지은 책으로는 『1%만 바꿔도 인생이 달라진다』, 『생각을 바꾸면 공부가 즐겁다』, 『네 꿈과 행복은 10대에 결정된다』, 『생각을 바꾸면 세상이 달라진다』, 『심리장애의 인지 행동적 접근』 등이 있다.『끌리는 사람은 1%가 다르다』는 2006년 네티즌이 선정한 책으로 뽑힐 만큼 대중성을 확보한 책이다. 작은 변화부터 시도해야 한다. 작은 변화가 큰 차이를 만든다는 주제로 쓴 이 책은 성공하는 인간관계를 위한 인간관계 개선 프로젝트라고 할 수 있다. 저자는 자신이 심리학 박사이면서도 부부 사이에, 아이들과의 관계에서 고민했던 자신의 경험에서 이 책을 쓰기 시작했다. 때문에 저자는 자신의 경험이나 상담사례 및 시행착오 과정을 진솔하게 소개하고, 그리스로마 신화의 피그말리온 이야기, 손자병법의 가치부전(假痴不癲) 전략이나 한비자(韓非子) 세난(說難)편의 역린지화逆鱗之禍 등 동서양의 고사와 심리학적 지식을 접목시켜 인간관계의 원리들을 재미있게 설명하여 독자의 이해를 도와준다.
