1707@세계를 가슴에 품어라 @김의식@명진출판사@4800@베스트셀러 《바보처럼 공부하고 천재처럼 꿈꿔라》를 통해 청소년들의 멘토로 자리매김한 반기문 총장이 자신의 꿈과 희망을 향해 달리는 대한민국 청소년들에게 전하는 실천적 멘토링이 책은 반기문 총장이 취임 15개월 만에 이렇듯 세계로부터 빠른 속도로 인정받게 된 ‘끈기와 뚝심의 리더십’이 그의 성장 과정 속에서 어떻게 준비되어 왔는지를 찾아내, ‘멘토링’이라는 형식을 통해 청소년들의 눈높이에 맞게 전달하고자 한다. 또한 21세기 대한민국이 필요로 하는 인재는 국경을 초월한 글로벌 인재이고, 그러한 21세기를 살아가는 청소년들이 꼭 갖춰야 할 세 가지, ‘리더십’ ‘영어공부’ ‘세계시민으로 살아가기 위한 마인드’에 대해 자상하게 조언한다. 반기문 총장이 자신의 꿈을 이루기 위해 청소년 시절부터 많은 준비를 해 왔던 것처럼, 우리 청소년들은 이 책을 통해 자신의 꿈을 이루기 위해 무엇을 준비하고 실천해야 하는지를 충분히 배울 수 있을 것이다.@
김의식
반기문 총장님의 고향 충주에서 청소년 시절을 지내며 선배 반기문을 롤모델로 삼아 공부에 매진했다. 어려운 가정형편에서도 미래에 대한 꿈과 희망을 지켜낼 수 있었던 데에는 닮고 싶은 롤모델이 있었기 때문이다. 경희대학교 행정학과를 졸업한 후 제일은행에 입사해 지점장 자리까지 오르는 동안 그 역시 반기문 총장님처럼 쉼 없는 열정과 성실로 일과 인생, 공부에 매진했다. 고려대학교 경영대학원에서 MBA를, 연세대학교 교육대학원에서 석사학위를, 인천대학교에서 경영학 박사학위를 받으며 오랜 꿈이었던 교육자의 길을 걷기 시작했다. 인천대학교 경영학과, 인하대학교와 연세대학교 교육대학원, 한양대학교 경영대학원, 한국금융연수원 등에서 강의했으며, 현재는 (주)세이브존아이앤씨 사외이사로 활동하며 인천대와 수원대에서 강의하고 있다.
