1709@이기는 습관 @전옥표@쌤앤파커스@8030@청소년기에 반드시 익혀야만 하는 '인생의 이기는 습관 28가지'!『청소년을 위한 이기는 습관』은 2007년 출간되어 많은 사랑을 받았던『이기는 습관』의 청소년편이다.『이기는 습관』이 직장인들을 위해 비즈니스 중심으로 이야기를 전개했다면, 이 책은 저자가 십수년의 세월 동안 수많은 조직과 팀을 전두지휘해오며 경험으로 얻은 '성취와 성공으로 이끄는 인생의 이기는 습관'들에 대해 이야기한다.본문은 '행복, 성취, 프로, 전략, 실행, 규범, 승리'의 7분야로 나누어 28가지 이기는 습관을 소개한다. 여기에는 청소년기에 익혀두지 않으면 평생 얻을 수 없는 습관, 기본적으로 지녀야 할 치열함과 집요함, 인간으로써 지켜야 할 기본도리, 열정과 목표의식, 프로들만의 승부근성 등에 관한 내용이 담겨 있다.특히 "1등도 해본 사람이 하고, 이기는 것도 이겨본 사람이 이긴다."는 전편의 핵심 메시지와 함께 "정상의 고지를 한 번 밟아본 사람들은 스스로 열정의 불꽃을 태운다."는 치열함과 집요함의 미덕을 강조한다. 아울러 두 자녀의 아버지이자, 기업경영자로서 청소년들에게 당부하고 싶은 이야기들을 감동적으로 풀어놓았다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!청소년과 젊은이들에게 지혜와 감동을 주는 인생 지침서이자 텍스트북이다. 직설적인 문체를 통해 할 말은 다 하면서도 청소년들이 거부감 없이 읽을 수 있도록 문장을 구성하였다. 그리고 차분한 어조로 설득력을 더한다. 또한 행복한 인생을 살기 위해 명심해야 할 주옥 같은 이야기들이 저자의 진심어린 애정과 함께 녹아 있다.@
전옥표
우리 시대 최고의 경영 멘토, 청년 멘토다. 1983년 삼성전자에 입사해 전략 마케팅 팀장으로 애니콜, 파브, 지펠, 하우젠 등의 마케팅 성공신화를 이뤄냈다.연세대학교에서 MBA, 성균관대학교에서 경영학박사 학위를 받았고 백석대학교 신학대학원에서 목회학석사(Mdiv)를 받았다. 불황 속에서 경영 혁신을 주도하고 탁월한 성과 관리로 비즈니스계 미다스 손이라 불린다. 삼성전자 상무이사를 거쳐 도서출판 쌤앤파커스 대표이사, 숭실대학교 경영학부 교수를 역임했다. 그를 찾는 청년과 직장인,CEO 등 각계각층의 전문가가 줄을 잇는다. 서울특별시 정책자문위원으로 활동했다. 대기업 임원, 중소기업 대표, 교수 등을 거쳐 좀 더 많은 사람들의 꿈과 비전 성취를 돕기 위해 위닝경영연구소를 설립했다. 현재 서비스마케팅학회 이사직도 맡고 있다.30년 현장 노하우와 1등 조직의 비밀을 담은 『이기는 습관』은 150만 부 이상 팔리며 독자의 사랑을 받았다. 전옥표 박사의 글은 초등학교 6학년 1학기 국어 읽기 교과서와 중학교 1학년 국어 교과서에 실려 다음 세대를 깨우는 글로 활용되고 있다. 대검찰청, 국가청렴위원회, 한국생산성본부, 능률협회, 삼성전자, LG, 포스코, CJ, SKT, 에버랜드, 신한은행 등 대기업과 공기업, 민간단체 특강 2,500회 이상, 청년 특강 2,300회 이상을 했다. 서울시교육청에서 청소년을 위한 명인명장 CEO분야 교수로 임명받고 중, 고등학교에서 청소년 특강을 하는 명실공히 대한민국 1등 강사다. 그는 강연과 멘토링, 코칭을 통해 많은 직장인과 학생들에게 인생의 큰 방향을 제시하며 ‘꿈꾸는 사람들을 돕는 진정한 행동주의자’로 평가받고 있다.  저자는 5,000회 이상의 강연을 진행하며 ‘이기는 습관’을 자기 것으로 만들어내는 사람은 정말 극소수에 불과하다는 것을 깨닫고, 스스로를 뛰어넘어 성공을 거둔 사람들에게는 어떤 비밀을 있는지 연구하기 시작했다. 그 후 수많은 사람들과의 인터뷰, 국내외 연구기관의 자료 분석을 통해 목표를 성취한 사람, 현재를 행복하게 사는 사람들에게는 모두 자신만의 ‘큰 그림’이 있었다는 사실을 발견한 저자는 그것을 ‘빅 픽처’(Big Picture)라 명명하고 그 내용을 이 책에 오롯이 풀어냈다. 《빅 픽처를 그려라》는 《이기는 습관》 이후 저자가 고민해 온 가장 큰 화두인 ‘인생을 어떻게 살 것인가’에 대한 답이다.저서로는 150만 부가 넘게 팔린 밀리언셀러 《이기는 습관《을 비롯해 《청소년을 위한 이기는 습관》, 《동사형 인간》, 《킹핀》, 《습관부터 바꿔라》 《모세처럼 기도하고 여호수아처럼 실행하라》 외 다수가 있다.
