1710@회계사 아빠가 딸에게 보내는 32+1통의 편지@야마다 유@비룡소@7000@돈의 가치와 철학을 전해주는 아빠의 편지!『회계사 아빠가 딸에게 보내는 32+1통의 편지』는 돈의 가치와 철학을 전해주기 위하여, 공인 회계사이자 대학 교수인 야마다 유가 자신의 딸에게 직접 쓴 편지글을 엮은 책입니다. 어린이는 32통의 편지를 읽어나가면서, 부모가 들려주고 싶어하는 돈을 대하는 바른 자세와 지혜로운 소비 습관에 대해 깨닫게 됩니다. 이 책은 돈이 가진 여러 가지 속성과 위험성뿐만 아니라 사금융, 국민 연금, 내집장만, 주식투자 같이 오늘날 큰 이슈가 되고 있는 경제 문제를 다루고 있습니다. 각각의 편지는 아이들 눈높이에 맞게, 우리 주변에서 쉽게 접할 수 있는 일들을 예로 들어 설명하고 있습니다. [양장본]☞ 이런 점이 좋습니다!이 책에는 모두 32통의 편지와 덧붙이는 편지 1통이 실려 있습니다. 저자는 공인 중개사로서 경험한 사건과 어린 시절 여러 어른들로부터 배운 가르침들을 친근한 문장으로 풀어냈습니다. 읽는 독자는 32통의 편지를 통해 돈의 진정한 가치와 의미는 물론, 인생에서 가장 소중한 것이 무엇인지 깨닫게 됩니다.@
야마다 유
글 | 야마다 유  1963년에 태어났다. 어릴 때 아버지의 사업 실패를 계기로 돈과 회계에 관심을 갖게 되어 공인 회계사가 되었다. 대기업의 회계 연구소에서 근무했으며 기업 임원으로서 경영에 참여하기도 했다. 현재는 공인 회계사로서의 경험을 살려 대학에서 학생들을 가르치고 있다.옮김 | 오유리 서울에서 태어나 성신여자대학교 일어일문학과를 졸업했다. 롯데 캐논과 삼성경제연구소에서 번역 업무를 맡았으며 현재 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『명랑한 갱이 지구를 돌린다』, 『오듀본의 기도』, 『나카노네 고만물상』 등이 있다.
