1711@청소년 경제 수첩@크리스티아네 오퍼만@양철북@6930@용돈에서 세계화까지, 생활 속 경제 이야기를 청소년의 눈높이에서!『청소년 경제 수첩』은 성장, 조세, 생산성, 대외무역 등에 대해 청소년의 눈높이에 맞추어 이야기하며, 청소년들에게 수요와 공급, 경쟁원리 같은 경제의 기초 지식을 제공한다. 그리고 더 나아가 어떻게 임금이 결정되고, 어떻게 사람이 자립하고, 어떻게 노인을 돌보는지 등 경제원리를 바탕으로 한 좀 더 고급스러운 정보를 제공한다.저자는 경제는 세상을 움직이는 핵심 요소이며, 경제를 알아야 세상을 잘 이해할 수 있고, 돈도 제대로 벌고 쓸 수 있다고 말한다. 그래서 이 책을 통해 생산과 소비, 노동과 소득, 저축과 투자, 국가 경제와 세계 경제 등 경제 전반을 설명하며 청소년들이 경제를 좀 더 쉽게 이해하고 경제생활을 좀 더 풍족하게 영위하는 기반을 마련하도록 하였다.특히 어려운 경제 개념이나 이론 대신 브랜드와 광고, 주식, 세계화 등 일반 중·고등 교과서에서는 잘 다루지 않는 요즘 문제들이 많이 등장한다. 또한 개별적으로 보이는 현상들의 연관관계를 밝혀 설명함으로써 경제와 삶, 경제와 세상의 관계를 잘 이해할 수 있도록 하였다.☞이 책의 독서 포인트!경제가 성장하면 나에게도 좋은 것인지, 경기회복은 어떻게 하는지, 기업이란 무엇이며 어떻게 만들어지는 것인지, 주주에게는 어떤 권리가 있는지, 월급이나 연봉은 어떻게 정해지는지 등 21세기를 사는 청소년들이 궁금해 할만한 91가지의 질문을 던진 다음, 그것에 대해 짧고 명쾌하게 답변하는 방식으로 구성되어 있다.@
크리스티아네 오퍼만
지은이 크리스티아네 오퍼만독일 브라운슈바이크에서 태어나 스위스와 미국에서 경제학을 공부했다. <노이에 취르허 차이퉁>과 <프랑크푸르더 알게마이네 차이퉁>에서 기자생활을 시작했고, 그 뒤에는 함부르크의 <경영자매거진><슈테른>지에서 일했다. 2002년에 창간된 주간신문 <디 보헤>에서는 기자 겸 편집인으로 일했으며, 현재 경제전문기자로 활동하고 있다.지은이 한대희1962년 전북 임실에서 태어났고, 한국외국어대학교 독일어과를 졸업했다. 저술가, 번역가, 출판기획자로 오랫동안 일했으며, 현재 월간 <르 몽드 디플로마티크> 한국판 전문위원으로 활동하고 있다.옮긴이 신홍민한국외국어대학교 독일어과를 졸업하고, 동대학원에서 독문학 박사 학위를 받았다. 한국외국어대학교, 서울시립대학교, 성신여자대학교에서 독일 문학을 강의했다. 현재 덕성여자대학교, 대진대학교 겸임교수로 독일 문학과 동화를 강의하고 있으며, 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《폭력의 기억, 사랑을 잃어버린 사람들》《사랑의 매는 없다》《부모와 아이 사이》《형제》등이 있고, 어린이 문학 작품으로는 《평화는 어디에서 오는가》이외에 다수가 있다.
