1712@청소년을 위한 세계 경제사@석혜원@두리미디어@9450@한발 앞선 사람이 경제의 주도권을 잡는다!한눈에 보이는 세계 경제의 흐름글로벌 세대가 꼭 알아야 할 세계 경제 이야기경제를 움직이는 새로운 손, 역사 속에서 찾아라!역사 속에서 읽어낼 수 있는 ‘경제’에 관한 모든 이야기를 담았다. 인류 최초의 경제활동인 농업의 발명부터 산업혁명을 거쳐 자본주의가 정착하기까지, 그리고 세계 경제의 미래에 대해 이야기하고 있다. 세계 경제는 어떻게 교류해 왔으며, 세계 경제의 주역으로 자리 잡았던 나라들의 발전 배경은 무엇이었는지를 밝힌다. 또한 세계 경제는 어떤 과정을 거쳐서 오늘날의 모습을 갖추게 되었는지, 그 안에 숨어 있는 경제와 권력은 어떤 상관관계에 있는지 살피는 한편, ‘한강의 기적’이라 불리는 우리나라의 경제 발전과정에 대해서도 말하고 있다. 용돈 교육이나 경제 상식에 치우친 기존의 청소년 경제서와 달리 역사를 통해 경제의 원리와 개념을 쉽고 재미있게 설명한다. 『청소년을 위한 세계경제사』는 현직 금융전문가로서 오랫동안 현실경제의 흐름을 지켜봐 온 저자가 각각의 경제 현상이 역사 속에서 갖는 의미와 전개 과정, 결과를 하나의 이야기로 묶어 들려주고 있다. 이 책은 역사 속 세계 경제의 흐름을 살펴봄으로써 청소년들에게 경제와 사회 현상을 바라보는 다양한 관점을 제시하고, 그것들을 하나로 통합해 생각할 수 있는 힘을 길러 줄 것이다.    [이 책만의 특징]▶ 현직 금융전문가가 경제의 현장에서 바라본 경제의 역사▶ 역사를 통해서 경제의 원리와 개념을 설명하고 현실 경제에 접목▶ 세계 경제의 중심은 어떻게 변천하였으며 그 원동력은 어디에 있나?▶ ‘한강의 기적’이라 불리는 한국 경제의 발전과정과 미래▶ 성장과 번영, 세계화의 빛과 그림자를 조명하다*추천사역사를 공부하는 목적은 과거에 대한 지식과 역사 속의 교훈을 통해서 보다 나은 미래를 예측하고 준비하는 데 필요한 지혜를 얻기 위함입니다. 글로벌 경제 시대의 주역이 되어야 할 청소년들이 세계 경제사의 흐름을 알고 새로운 변화에 착실하게 대비하는 일은 인류의 장래를 위해서 아주 중요합니다. 이 책에서는 세계 경제는 어떻게 교류해 왔으며, 세계 경제의 주역으로 자리 잡았던 나라들의 발전 배경은 무엇이었는지, 또 세계 경제는 어떤 과정을 거쳐서 오늘에 이르렀는지 등을 잘 정리하였습니다. 오랫동안 경제교육에 대해 연구했고 많은 저서를 펴낸 바 있는, 우리나라에서 보기 드문 ‘경제교육 전문가’가 쓴 이 책은 청소년들에게 ‘글로벌’과 ‘미래’ 경제에 대비하기 위한 핵심적인 지식과 지혜를 이해하고 습득하는데 더할 나위 없는 좋은 책이 될 것입니다. -정 홍식 LG데이콤 부회장한 마디로 놀랍다. 세계 경제사를 이렇게 쉽고 명료하게 풀어쓴 책은 국내는 물론 세계 어디에도 없을 것이다. 오랫동안 금융계에 종사하면서 여러 권의 어린이용 경제 책을 펴낸, 실물과 이론에 통달한 저자만이 쓸 수 있는 책이다. 치밀한 구성과 적절한 통계에 '쉬어가기'와 '팁' '용어해설'을 곁들임으로써 청소년은 물론 대학생과 직장인들까지 경제 전반을 이해하는 필독서로 삼기에 손색이 없다. -박 성희 한국경제신문 논설위원@
석혜원
서울대학교 소비자 아동학과를 졸업하고 연세대학교 경영대학원에서 경제학을 전공했다. <한국경제신문> ‘한경 에세이’ 필자를 지냈고, 국악방송에서 ‘석혜원의 알기 쉬운 경제문답’을 진행했으며, 현재 메트로은행 서울지점 부지점장으로 근무하고 있다. 자녀들이 어렸을 때 볼 만한 경제 책이 없는 것을 안타까워하며 『용돈 좀 올려주세요』를 쓴 이래 계속해서 경제를 막연하게 어렵고 딱딱하다고 생각하는 사람들이 좀더 쉽고 재미있게 경제를 접할 수 있도록 돕기 위한 글쓰기를 하고 있다. 『청소년을 위한 경제사』는 동양이나 서양 어느 한 쪽에 치우치지 않은 균형 잡힌 시각에서 경제사의 흐름과 역사 속의 경제 현장을 바라보자는 의도에서 기획된 것이다. 일년이 넘는 시간 동안 경제의 현장과 경제의 역사 속에서 살면서 즐거웠고, 앞으로도 사람들이 경제를 좀더 친근하게 느낄 수 있도록 도와주는 작업을 계속 할 예정이다. 지은 책으로는 『용돈 좀 올려주세요』 『단숨에 깨치는 경제상식 1, 2』 『잘사는 나라 못사는 나라』 『경제상식이 쑥쑥 크는 꼬물꼬물 경제이야기』 등이 있다.
