1717@요리사가 말하는 요리사@한영용@부키@8160@14명의 요리사들이 자신의 일에 대해 솔직하게 털어놓은 오늘의 요리사 생활 보고서. 한식, 중식, 일식, 프랑스, 이탈리아 등 기본적인 요리 분야는 물론이고 외식 업체 메뉴 개발, 푸드 코디네이션, 약선 요리, 식공간 연출 등 잘 알려져 있지 않은 분야의 요리사들이 철저히 개인적인 경험을 통해 자신의 일과 생활, 보람과 애환에 대해 솔직하게 털어놓는다. 또 요리 유관 분야인 제과제빵, 소믈리에 분야 종사자들도 필자로 참여했다. 이 외에도 신입 요리사의 좌충우돌 일기, 해외 유학 체험기, 요리사 문화 엿보기도 실려 있다.@
한영용
이 책에는 한식, 중식, 일식, 프랑스 요리, 이탈리아 요리 등 대표적인 요리 분야는 물론이고 외식 업체 메뉴 개발, 방송 푸드 코디네이션, 식공간 연출, 소믈리에 등 잘 알려져 있지 않은 요리 관련 분야 종사자들이 망라되어 있으며, 최근 인기를 끌고 있는 제과제빵 분야 종사자들도 포함되어 있다.그 분야의 대가로 손꼽히는 한영용 씨(한식), 김광오 씨(프랑스 요리), 심재호 씨(이탈리아 요리)는 물론이고, 아직 경력이 짧은 신참 요리사에 이르기까지 다양한 스펙트럼의 요리사들이 포함된 이 책의 필자는 다음과 같다.장미영 _ 인천공항 워커힐호텔 MATINA 조리사 김소정  _ 뚜레쥬르 선릉점 제빵사한영용  _ ‘큰기와집’ 및 ‘한상’ 대표 우금산 _  ‘지미(知味)’ 대표 김광래  _  ‘가로(がろう)’ 조리부장 김광오  _ 신라호텔 조리팀 부주방장 심재호  _ ‘일 꾸오꼬’ 원장 겸 백석문화대학 외식산업학부 교수 강병택  _ ‘우리밀 이야기’ 대표최재석 _  베니건스 메뉴 개발 팀장 겸 총주방장 신비  _  ‘풀향기’ 대표임성희  _ MBC 미술센터 제작2팀 푸드 코디네이터 김태윤  _ 프리랜서 식공간 연출가 우제규  _ 밀레니엄 서울힐튼호텔 내 ‘실란트로’ 소믈리에 이형근  _ 쉐라톤그랜드워커힐호텔 헤드 쿡
