1718@16살, 네 꿈이 평생을 결정한다 @김재헌@팝콘북스@6160@'이팔청춘'이라는 말이 있다. 물론 시대가 변해서 예전의 16살과 지금 중3인 16살은 사회적.정신적으로 그 간극이 꽤 차이가 난다. 하지만 인생을 길게 놓고 볼 때, 16살은 분명 중대한 기로에 놓여 있는 나이다. 시대를 막론하고 16살은 10대를 대변하는 상징적인 의미와 더불어 인생의 얼개를 짜야 하는 중요한 때다.미국 경영협회와 포춘지가 선정한 역사 속의 위대했던 75가지 선택 중에서 청소년들에게 필요한 내용으로 45가지를 가려 뽑았다. 한 개인이 자신의 운명을 뛰어넘어 국가의 흥망까지 뒤흔들었던 결정들을 여러 가지 객관적 자료를 통해 보여준다.비단 꿈과 비전을 품고 미래를 준비하려는 10대 청소년뿐만 아니라, 새로운 마음가짐으로 심기일전하려는 2,30대를 비롯해 교사와 학부모들이 읽어도 좋을 책. 책 속의 인물들의 결정과 그에 따른 선택의 성공과 실패 사례를 통해 아이들이 자신의 목표를 실행해 나가는 데 도움이 될 수 있게 했다.@
김재헌
1961년 경북 영덕의 작은 어촌에서 태어나 주로 부산에서 어린 시절을 보냈다. 일본 유학을 했던 신식 아버지 덕분에 비교적 유복한 환경에서 자랐으나, 열 살 무렵 아버지의 사업 실패로 온 가족이 힘겨운 나날을 보내게 된다. 저자는 당시 마음껏 책을 사서 볼 수 있는 형편이 안 돼서 친구를 사귀는 첫째 조건으로 책 많은 집을 골랐는데 이때부터 책벌레 습관이 형성되었다고 한다. 부모님이 뇌졸중으로 쓰러지는 바람에 대학 진학 자체가 좌절되는 위기를 맞기도 했지만, 이후 숱한 고생을 거쳐 혼자 힘으로 대학과 대학원에 들어가 철학과 신학을 공부했다. 예나 지금이나 그는 여전히 책을 좋아하며, 25년 동안 매년 200여 권 이상을 꾸준히 읽어 왔다.이 책에서는 우리 문화를 세계에 빛낸 32인의 스타들이 어떻게 자신의 끼와 재능을 찾아갔는지, 그리고 꿈을 이루기 위해 얼마나 많은 땀과 노력을 쏟았는지를 생생히 보여줌으로써 청소년들이 내면에 잠재된 끼와 스타성을 발견하도록 용기를 북돋우고 있다. 저자는 현재 형편이 어려운 청소년들을 위한 공부방을 운영하면서 청주에서 대안 학교 설립을 준비하고 있다. 지금까지 펴낸 책으로는 [16살, 네 꿈이 평생을 결정한다][e-비즈니스][세상을 확 바꾼 체인지 메이커 75][성공 인생노트 77][10대가 가기 전에 할 일 33][내 인생 최고의 순간은 아직 오지 않았다]등이 있다.
