1719@성공하는 10대들의 7가지 습관 @스티븐 코비@김영사@7920@인생의 참피언을 꿈꾸는 10대들의 성공 교과서 『성공하는 10대들의 7가지 습관』의 워크북. 인생 의 가장 중요한 시기인 청소년기에 좋은 습관과 사고 방식을 배울 것을 강조하고 그 구체적인 방법을 안내 했다. 기초다지기, 개인의 승리,공동의 승리, 쇄신 등 4개 장으로 나눠 7가지 습관을 들려준다.@
스티븐 코비
리더십 분야에서 세계 최고의 권위를 가지고 있는 프랭클린코비사의 부사장. 아일랜드에서 태어나 미국에서 자랐으며 남아프리카공화국, 보스턴, 달라스 등지에서 생활했다. 브리검 영 대학교(BYU)에서 영문학을 전공했고, 우수학생상을 받으며 졸업했으며, 하버드 비즈니스스쿨에서 경영학 석사(MBA) 학위를 취득했다. 현재 그의 강의는 많은 10대들과 어른들에게 좋은 평가를 받고 있으며 『마지막 공격과 앞으로의 인생 Forth Down and Life to go』이라는 책을 출간하였다. 영화감상, 산책, 오래된 자전거 타기, 가족들과 함께 놀기, 먹기(질은 상관없다. 양만 많다면), 시 쓰기가 취미라고한다.
