1720@성공하는 10대들의 7가지 습관 @숀 코비@김영사@9400@10대들의 문제를 진단해 주고 그 해결 방법과 성공적인 삶을 위한 방향을 이야기한 책이다. 숀 코비는 10대들이 삶의 거울로 삼을 만한 격언들과 다양한 사례, 만화와 컷들을 제시하여 실제 생활에서 바로 도움을 받고 이용할 수 있도록 책을 구성했다. 직접 생활에서 실천해 볼 수 있는 일들을 각 장마다 '걸음마' 코너를 통해 꼭 필요한 원칙들을 쉽게 자신의 것으로 만들 수 있게 도왔다.숀 코비는 <성공하는 사람들의 7가지 습관>를 지은 스티븐 코비의 아들로, 자신이 직접 체험했던 7가지 습관의 원칙을 막 지난 10대의 기억을 되살려 이야기를 풀어나간다. 딱딱하고 지루한 설교투의 문장을 피하고 10대들의 목소리로 그들의 입장에서 이야기했다. 개정판. <성공하는 10대들의 7가지 습관 - 워크북>도 함께 출간되었다.@
숀 코비
리더십 분야에서 세계 최고의 권위를 가지고 있는 프랭클린코비사의 부사장. 아일랜드에서 태어나 미국에서 자랐으며 남아프리카공화국, 보스턴, 달라스 등지에서 생활했다. 브리검 영 대학교(BYU)에서 영문학을 전공했고, 우수학생상을 받으며 졸업했으며, 하버드 비즈니스스쿨에서 경영학 석사(MBA) 학위를 취득했다. 현재 그의 강의는 많은 10대들과 어른들에게 좋은 평가를 받고 있으며 『마지막 공격과 앞으로의 인생 Forth Down and Life to go』이라는 책을 출간하였다. 영화감상, 산책, 오래된 자전거 타기, 가족들과 함께 놀기, 먹기(질은 상관없다. 양만 많다면), 시 쓰기가 취미라고한다.
