1721@WHO AM I @최원호@사계절@7020@입시에 눈이 가리운 청소년들에게 '나'를 알아가는 기회를 주고 삶의 방향을 잡는 데 도움을 주는 책. 중동고등학교에서 2002년부터 안광복 선생님의 책임 아래 실시한 '자기 정체성 확립 프로그램'인 'Who am I' 수업을 토대로 만들어졌다. 나는 누구이며 어떻게 살아야 하는지를 함께 고민해주는 책이다.'Who am I'는 세 가지 프로그램으로 구성되어 있다. 자아 정체성 확립 프로그램에서는 자기 찾기와 자기 관리를, 인간관계 커뮤니케이션 교육 프로그램에서는 감정표현과 커뮤니케이션의 원리를, 마지막 세계관, 미래상 정립 프로그램에서는 타인, 사회, 세계에 대한 이해를 배운다.교육학, 심리학, 경영학 등 여러 분야의 성과를 바탕으로, 과학적으로 연구된 프로그램을 선별하여 청소년들이 직접 활용하면서 자신의 문제를 되짚고 인생을 설계해 볼 수 있도록 했다. '나는 누구인가?'를 진지하게 고민하는 청소년들이 '나'의 존재를 확인하고, 나를 긍정적으로 변화시킬 수 있도록 구성했다.@
최원호
정창현 연구 책임 및 대표 집필자. 교원대 학장을 지내다가, 뜻한 바 있어 강단을 ‘박차고 나와’ 중동고 교장이 되었다. 초등 교과서 집필, 중고등학교 교사를 거쳐 대학 교수에 이르기까지 초중고를 모두 ‘섭렵’했다. 그래서 아이들의 눈높이와 진로 고민을 누구보다 잘 아는 교장으로 통한다. 수학 교과서를 여러 권 쓰고 감수했으며, 『미래 사회와 학교 교육』 등 교육 관련 책과 글을 많이 썼다. 이학박사이며, 서울대 수학교육과를 졸업했다.  최원호 1994년 서울대학교 화학교육과를 졸업했다.동대학원에서 과학교육과 석사학위를 받고, 박사과정을 수료했다.1997년부터 중동고등학교에서 화학을 가르치고 있으며, '신나는 과학을 만드는 사람들'의 연구회원으로 활동하고 있다.아이들이 스스로탐구하고 자신의 생각을 정리할 수 있는 능력을 기르는 것을 수업의 목표로 하고 있다.구술평가를 힘들어 하던 아이들이 자신의 생각을 조금씩 이야기할 때가 가장 기쁘다는 선생님.우리나라 전통 생활과학에도 많은 관심을 가지고 있다.한채영 세상의 모든 언어를 시(詩)처럼 경험하는 감수성 풍부한 국어교사다. 해박한 지식과 토속적인 입담으로 세상살이의 정겨움을 아이들에게 심어 주려 노력하고 있다. 『한국시의 기호구조론적 연구』 등의 책을 썼다. 부산대 국문과를 나온 문학박사이다.  강동길 아이들이 국제적 감각을 지닌 ‘세계인’으로 발돋움할 수 있도록 애쓰는 영어 선생님이다. “영어회화” 교과서 등 영어 교육 책을 많이 냈고, 『제임스 조이스의 제국주의 비판에 대한 연구』 등의 논문을 썼다. 고려대 영어교육과를 나왔다.안광복 1970년 서울에서 태어나, 서강 대학교 철학과와 동대학원을 졸업하고 같은 과 대학원 박사과정을 수료하였다. 1996년부터 중동 고등학교 철학교사로 고등학생들에게 철학과 논리적 사고를 가르치고 있다. 청소년 철학과 비판적 사고에 관한 글을 여기 저기 쓰고 있으며 서양고대철학과 철학교육을 화두로 삼아 학위 논문을 준비 중이다. 저서로는 <청소년을 위한 철학자이야기>가 있고, 연구물로는 <플라톤 '소피스트'의 비존재 논의 고찰>, <교양과목으로서의 논리학 개선 방안 연구>, <논술형 평가의 실제>, <통합 교과적 독서 교육 방안 연구> 등이 있다.
