1722@재미있는 경제동화 @톰 브라운 지음@명진출판사@6340@10대들이 반드시 알아야 할 경제 지식을 동화로 풀어 쉽고 재미있게 알려준다. CEO로 거듭난 백설공주는 기업가 정신과 올바른 생산-소비에 대해서 알려주고, 각고의 노력 끝에 프로그래머가 된 신데렐라는 선택과 기회 비용, 지적재산권과 특허의 개념을 설명해준다. 아이들이 익히 알고 있는 동화 7편을 각색했다.짤막한 동화는 시장 경제와 기업, 직업 선택과 자산 관리, 경제 기초 원리 등 10대들이 기본적으로 알아야 할 경제 개념을 알려준다. 교과서보다 재미있고 현실감있게 재구성했다. 제적으로 생각하고, 합리적으로 살아가는 이들의 모습을 통해 10대 청소년들은 세상을 살아가는 지혜를 얻는다.@
톰 브라운 지음
각색 팽성일 성균관대학교 경제학과를 졸업하고 동 대학원에서 경제학 석사 학위를 받았다. 기아경제연구소와 대우경제연구소 등 국내 유수의 경제연구소를 거쳐 현재 BMR 컨설팅에서 근무하고 있다. 어린 딸과 함께 황당하고 재미있는 이야기를 만드는 재미에 푹 빠져 있으며, 경제 교육에 도움이 되는 재미난 이야기를 모아 대한상공회의소 경제 교육 사이트 <하이경제(hi.korcham.net)>에 ‘콩트 경제’로 연재하고 있다.  감수 손영기 성균관대학교 경제학과를 졸업하고 동 대학원에서 경제학 석사, 서강대학교에서 경제학 박사 학위를 취득했다. 현대경제연구원을 거쳐 현재 대한상공회의소 경제 교육 T/F팀장을 맡고 있다. 청소년을 위한 경제 교육 자료의 개발과 학생과 교사를 위한 경제 교육 프로그램 운영에 관심을 가지고 있다. 주요 저서 및 학술 논문으로는 《디지털 경영전략》, 《희생비율의 구조적 추정》등이 있다.  저자 톰 브라운 리더십 강사이자 경제 전문 칼럼니스트. 허니웰 사, IBM, 아메리칸 익스프레스, 화이저 제약 등 미국 유수의 기업과 보스턴 대학, 뉴햄프셔 대학, 펜실베이니아 주립 대학 등에서 강의를 하고 있다. 현재 ‘뉴아이디어(www.mgeneral.com)'라는 웹진을 운영하며, 1998년에 《불꽃의 해부(The Anatomy of Fire)》라는 온라인북 출간을 시작으로 활발한 저술 활동을 펼치고 있다.역자 조영희 고려대학교 신문방송학과를 졸업하고 현대건설 기획실에서 근무했다. 옮긴 책에는 《2막》,《공격적이지 않으면서 단호하게 나를 표현하는 대화의 기술》,《성공적인 대인 관계를 위한 자기 주장》,《소리 없는 정복》,《생각의 법칙》등이 있다.
