1724@네 꿈과 행복은 10대에 결정된다 @이민규@더난출판사@7500@대한민국의 평범한 부모로서의 절박한 필요에 의해 한 심리학자가 아이에게 해주고 싶은 말들을 한 권의 책에 담았다. 부모의 말이라면 으레 듣기 싫어하는 아들을 보며  '이랬으면 좋을 텐데'하는 생각이 들 때마다 보냈던 이메일을 차곡차곡 모았다.  신학기, 입시 공부에 힘들어하는 자녀에게 주는 선물로는 안성맞춤이다.@
이민규
지은이 이민규심리학 박사. 임상심리 전문가. 서울대학교 대학원 심리학과에서 임상심리학을 전공해서 박사학위를 취득했다. 공군에서 장병선발과 심리검사 담당장교로 복무했다. 서울대학교 학생생활연구소에서 카운슬러로 일했으며 조선대학교 의과대학 정신과 교수를 역임했다. 현재는 아주대학교 심리학과 교수로 있으면서 '상담 및 심리치료' '이상심리학' '정신건강' '동기와 정서' 등의 과목을 강의하고 있으며 일부 강의는 사이버로 진행하고 있다. 2001년도 제 1회 아주대 강의우수교수(best teacher) 상을 수상했다.지은 책으로 『생각을 바꾸면 세상이 달라진다』, 『발상을 바꾸면 인생이 달라진다』, 『심리장애의 인지행동적 접근(공저)』, 『현대생활의 적응과 정신건강－행복한 삶을 위한 심리학』 등이 있다.
