1736@국어 교과서 작품 읽기 @김영선@창비@7400@국어가 달라졌다.학교에서는 1종의 국어 교과서, 나는 23종을 모두 읽는다!이제 중2, 고등학교 국어 교과서도 수십 종. 국어 교과서가 2010년 중1 23종으로 바뀐 데 이어, 2011년 중2 15종, 고등학교 16종으로 늘어나고, 학교별로 다른 국어 교과서를 채택·사용하게 된다. 자신이 배우지 않는 교과서에 실린 작품도 폭넓게 읽어야 국어 실력이 향상된다. 무슨 작품을 어떻게 읽을까?  『국어 교과서 작품 읽기』 시리즈는 이런 고민을 단숨에 해결해줍니다. 어느 교과서를 배우는 학생이나 꼭 읽어야 할 작품을 수십 종의 교과서에서 뽑아 실었다.-  국어 선생님 300여 명과 함께  23종(92책) 중1『국어』『생활국어』, 15종(60책) 중2『국어』『생활국어』, 16종(32책) 고등『국어』상ㆍ하에서 흥미로운 작품, 교육적 효과가 큰 작품, 여러 교과서에 중복해서 실린 작품 들을 현직 국어 선생님이 엮었다.  - 시와 소설의 원문을 고치거나 줄이지 않고 그대로교과서에 실릴 때 고치거나 줄인 작품을 원문대로 살려 놓음으로써 원작의 맛을 제대로 감상할 수 있게 했다.  교육과정 목표에 맞게 분류하고 도움말과 독후 활동 추가교육과정의 성취 기준을 염두에 두고 작품을 분류했으며, 도움말, 독후 활동 등을 붙여 국어 실력의 기초를 다지고 국어과 학습을 보완할 수 있도록 했다.   - 책 읽는 즐거움을 주고 감상 능력을 키울 수 있게 구성작품의 주제나 소재 등을 암기하는 시대는 지났다. 학생들 스스로 작품을 읽고 감상하는 능력을 키울 수 있도록 편집했다.@
김영선
토론과 글쓰기를 통해 학생들이 주도적으로 활동하는 수업을 하며, 해마다 창작소설쓰기 수업을 통해 작품집을 만들고 있다. 학생에게 지식을 떠먹여 주는 교사가 아니라 아이들이 스스로 생각하고 판단할 줄 아는 주체적인 사람으로 자라는 데 도움을 주는 교사가 되려고 노력 중이다. 그래서 늘 학생들에게 질문을 던지고 함께 고민하며 웃음과 눈물을 나누고 있다고. 연년생 두 딸의 수다를 통해 학생들만의 비밀을 엿듣는 엄마 교사로 치열하게 살고 있다.  『국어교과서 작품 읽기: 중2 소설』, 『중1 국어자습서』를 함께 집필하였고 『만화로 독파하는 무사도』의 해설을 썼다. 그리고 국어교과서 작품 읽기: 중1 소설』, 『문학시간에 시 읽기 1~3』, 『문학교과서』를 함께 집필했다.
