1742@조커와 나 @김중미@창비@8550@『괭이부리말 아이들』의 작가 김중미의 첫 청소년소설집파수꾼처럼 든든히 우리 곁을 지켜 온 작가 김중미의 새 소설집 『조커와 나』가 2013년 창비청소년문학 시리즈 첫 권으로 출간되었다. 『조커와 나』는 이 시대 10대들이 처한 다양한 폭력의 양상을 작가 특유의 담담하면서도 무게감 있는 문장과 묵직한 주제 의식으로 담아내 뭉클한 감동을 전한다. 또한 김중미 작가가 펴내는 첫 번째 청소년소설집이라는 점에서 독자들이 거는 기대는 남다를 것이다. 계간 『창비어린이』를 통해 발표된 두 편의 작품(「불편한 진실」「꿈을 지키는 카메라」)과 『또야 너구리의 심부름』(창비 2002)에 실렸던 「희망」을 개작한 「주먹은 거짓말이다」 외에도 신작 두 편이 실려 있어 더욱 눈길을 끈다. '폭력'이라는 공통된 주제를 두고 변주되는 이 소설집을 통해 작가는 소수의 용기로 폭력을 끊을 수 없는 현실을 이야기한다. 그러나 동시에 작가는, 그렇다고 해서 세상을 탓하며 불의에 눈감아 버려서는 안 되며, 한 사람, 또 한 사람의 작은 용기와 회심이 모여 언젠가는 이 사회가 바뀔 수 있다는 ‘희망’을 힘주어 말한다. 폭력을 이기는 내 안의 용기를 들여다 보기를 권하는 이 소설집은, 특히 청소년 독자들에게  힘으로 이기지 않고, 희망으로 이기는 법을 생각하게 한다.@
김중미
저자 : 김중미저자 김중미(金重美)는 동화, 청소년소설 작가. 1963년 인천에서 태어나 1987년부터 인천 만석동에서 ‘기차길옆공부방’을 열고 지역 운동을 해 왔다. 2001년에 강화 양도면으로 이사해 지금까지 ‘기차길옆작은학교’의 농촌 공동체를 꾸려 가고 있다. 1999년 제4회 ‘좋은 어린이책’ 원고 공모에서 대상을 받았다. 『괭이부리말 아이들』 『내 동생 아영이』 『종이밥』 『우리 동네에는 아파트가 없다』 『블루시아의 가위바위보』(공저), 『거대한 뿌리』 『꽃섬고개 친구들』 『모여라, 유랑인형극단!』 『다시 길을 떠나다』 등을 펴냈다.
