1745@국어 교과서 작품 읽기 중1 시 @김규중@창비@7300@중학교 국어 교과서 23종에서 엄선해 뽑은 '필독' 시 작품들2010년부터 중학교 국어 교과서가 1종에서 23종으로 늘어났다.「국어교과서 작품읽기」시리즈는 새로 바뀐 23종 중학교 1학년 국어 교과서에 실린 문학 작품 가운데 학생들이 꼭 읽어야 하는 작품을 분야별로 모은 시리즈이다. 2007년 개정 교육 과정에서 제시한 시, 소설, 수필의 교육 과정 목표를 토대로 국어 선생님 100여 명이 엄선한 작품들이 실려 있다. 각 작품의 뒤에는 작품을 읽은 뒤에 내용을 확인하거나 재미있게 자신의 생각을 표현해 보는 활동을 마련해 문학 작품의 재미와 감동을 확인하고 스스로 생각하는 힘들 기르는 데 도움을 준다. "중 1 시"편. ☞ 북소믈리에 한마디! 총3권으로 구성된「국어교과서 작품읽기」시리즈는 시, 소설, 수필로 나뉘어져 있다. 시는 정서와 이미지, 운율을 중심으로, 소설은 심리와 갈등, 정서와 분위기, 역사적 상황이라는 주제로, 수필은 나와 가족, 사회와 자연, 여행기와 전기, 고전 작품으로 나누어 묶었다. "중 1 시"편에서는 교과서의 주 제시문으로 실린 시들에 좀 더 비중을 두면서도 쉽고 재미난 시들을 놓치지 않으려고 노력하였다. 각 교과서에서 꼭 읽어 보았으면 하는 시 45편을 고르고, 함께 읽으면 좋을 짝꿍 시 45편을 더 뽑아 엮었다. 교과서에 없는 시도 3편을 더했다. 시의 원문을 고치거나 줄이지 않고 그대로 실었으며, 도움말과 독후 활동을 달아 이해를 돕는다.@
김규중
엮은이 김규중 제주 아라중학교 국어 교사엮은이 한은영 경상대 사범대학 부설고등학교 국어 교사엮은이 왕지윤 인천 경인여자고등학교 국어 교사엮은이 류대성 분당 수내고등학교 국어 교사엮은이 신병준 화성 삼괴중학교 국어 교사엮은이 최은영 분당 정자중학교 국어 교사엮은이 박종호 서울 영등포여고 국어 교사엮은이 오정오 충북 옥천중학교 국어 교사엮은이 정수희 광주 치평중학교 국어 교사
