1747@세상에서 가장 완벽한 교실@유진 옐친@푸른숲주니어@6700@마음이 자라는 나무 시리즈 32권. 절대 권력으로 소련을 공포에 몰아넣은 스탈린 시대를 배경으로, 열 살 소년 사샤에게 일어난 이틀간의 사건을 다루고 있다. 이 작품은 시간과 공간을 뛰어넘어 강한 울림을 던져 주는 수작으로 평가받으며, 뉴베리 아너 상과 혼북 최고의 소설로 뽑히는 영예를 안았다.저자는 어린 사샤의 천진한 눈을 통하여 절대 권력의 횡포, 맹목적인 신념이 가져오는 폐해, 인간다운 삶에 대해 반추해 보게 한다. 또한 쉴 새 없이 펼쳐지는 사건 속에 등장하는 다양한 인간 군상을 통해 권력에 순응해 살아가는 인간의 나약함과 잔인함을 고발한다.그토록 간절히 꿈꾸던 소비에트 소년단 입단을 하루 앞두고 아빠가 비밀경찰에게 끌려가면서 사샤의 운명에 짙은 그림자가 드리운다. 사샤는 분명 누군가의 실수로 아빠가 끌려간 거라고, 위대한 지도자이자 스승인 스탈린 동지가 모든 것을 바로잡아 줄 거라는 희망을 품는다.하지만 다음 날 학교에서 뜻하지 않은 사고가 벌어지면서 사태는 걷잡을 수 없는 방향으로 치닫는다. 사샤가 소년단 발대식에서 쓸 소년단 깃발을 가지고 교실로 돌아가다가, 실수로 깃대를 놓치면서 학교 중앙 현관에 놓인 스탈린 동상의 코를 부러뜨리고 만 것인데….@
유진 옐친
저자 : 유진 옐친저자이자 그린이 유진 옐친은 구소련에서 태어나 자라고 교육을 받았다. 스물일곱 살에 구소련을 떠나 지금은 미국 캘리포니아에서 부인과 아이들과 함께 살고 있다. 코카콜라 광고에 등장하는 북극곰을 디자인했으며, 미국의 어린이 책 작가인 토미 드 파올라가 직접 선정한 뛰어난 일러스트레이터에게 주는 토미 드 파올라 상을 받았다. 또한 그림을 그린 《브레슬로프의 수탉 왕자》가 전국 유대인 도서 상을 받았다.《세상에서 가장 완벽한 교실》은 그가 쓴 첫 번째 소설로, 2012년 뉴베리 아너 상을 받았다.역자 : 김영선역자 김영선은 서울대학교 영어교육과를 졸업하고, 미국 코넬 대학에서 문학 석사 학위를 받았으며 언어학 박사 과정을 수료했다. 《무자비한 윌러비 가족》으로 2010년 IBBY(국제아동도서위원회) 어너리스트 번역 부문에 선정되었다. 옮긴 책으로는 《구덩이》《수요일의 전쟁》《나의 어설픈 영웅, 안톤》《비밀의 숲 테라비시아》 등이 있다.
