1748@수성궁 담장이 저리 높은들 @임정아@나라말@7500@국어시간에 고전읽기 시리즈 1권. 「운영전」은 조선 후기의 대표적인 애정 소설이다. 작가를 알 수 없는 한문 소설로, 세종대왕의 셋째 아들인 안평대군이 영화를 누리던 시절과 그 이후 임진왜란이 터지고 나라가 폐허로 변했던 시절을 배경으로 하고 있다. 안평대군을 찾아왔다가 궁녀 운영과 첫눈에 사랑에 빠진 김 진사의 이루어질 수 없는 인연을 그리고 있다.현직 중학교 국어 교사이자 교육문예창작회 회원 작가로 활동 중인 임정아 선생님이 중학생 독자들의 눈높이에 맞춰 새롭게 풀어내 어렵게만 여겨지던 고전 작품의 세계가 어느덧 친숙하게 느껴지게 될 것이다. 시대 배경과 등장인물들의 감정을 사실적으로 전달하는 동양화풍의 그림은 독자들이 작품에 몰입하게 도와준다.@
임정아
저자 : 임정아저자 임정아는 월간 『신동아』 주최 논픽션 공모에서 「폭력 교무실」로 당선되고, 교육소설모음집 『닫힌 교문을 열며』에 단편소설 「은철이」를 발표한 이래 꾸준히 청소년을 위한 글쓰기를 해왔습니다. 『국어시간에 소설읽기 2』에 실려 많은 학생들의 사랑을 받은 소설 「버들강아지」의 작가이며, 교육산문집 『너의 외로움을 믿는다』를 펴냈습니다. 충남 청웅중학교, 서야중학교, 전남 순천상업고등학교(현 효산고등학교), 서울 대영중학교, 서연중학교 교사를 거쳐 지금은 서울 상암중학교 국어 교사로 있으며, 교육문예창작회 회원으로 활동하고 있습니다.그림 : 김은정그린이 김은정은 1970년 여수에서 태어났으며, 경원대학교 미술대학과 대학원 회화과에서 동양화를 공부하였습니다. 한국일러스트레이션학교(HILLS)에서 공부했으며 『딸은 좋다』, 『아름다운 가치 사전』, 『어른이 되는 건 쉬운 일이 아니에요』 등에 그림을 그렸습니다. 앞으로 ‘쉼 없이 공부하며 손이 닳도록 그리는’ 일러스트레이터가 되고자 합니다.
