1749@달도 없는 빈 하늘 기이한 이야기만 흐르네 @김시습@나라말@8000@우리 고전에 현대적 감각을 더하다!『달도 없는 빈 하늘 기이한 이야기만 흐르네』는 생육신의 한 사람으로 널리 알려진 매월당 김시습의 한문 소설이자 우리나라 전기체 소설의 효시로 가치를 인정받고 있는《금오신화》를 중고생들이 이해하기 쉽게 풀어쓴 책이다. ‘인간과 귀신의 비극적 사랑’, ‘인간과 선녀의 만남’, ‘인간과 염라대왕’, ‘인간과 용왕’ 등 두 주인공의 관계를 중심으로 한 기묘한 이야기 다섯 편을 담고 있다. 여기에 ‘동양 귀신과 서양 귀신의 차이’, ‘김시습 가상 인터뷰’, ‘환상 특급의 세계인 전기소설의 이해’ 등 ‘이야기 속의 이야기’를 실어 읽는 재미를 더하였다. 책의 뒷부분에는 ‘《금오신화》깊이 읽기’와 읽는 이가 작가가 되어 보는 ‘나도 이야기꾼!’ 등의 독후활동을 제공한다.@
김시습
저자 : 주진택 (편저)편저자 주진택은『맹자』와 『주역』을 중심으로 한문을 익혀 온 선생님은 세일중학교에서 국어를 가르치고 있습니다. 2010～2012년 중학교 국어 교과서 작업에 참여하였고, 한문으로 된 우리 고전을 학생들이 쉽게 접할 수 있도록 친구와 함께 번역하여 『닭 타고 가면 되지』(2011), 『봄날의 별을 오이처럼 따다가』(2011), 『저잣거리에서 세상을 배우다』(2011)를 세상에 내놓았습니다. 파도가 밀려드는 조그마한 섬 남루한 방에 제멋대로 드러누워, 고전에 담긴 선인들의 지혜를 뒤적이는 게으른 삶을 소망하고 있습니다.그림 : 한수임그린이 한수임은 1971년 서울에서 태어났습니다. 홍익대에서 서양화를, 한국일러스트레이션학교(HILLS)와 서울시립대 대학원에서 일러스트레이션을 공부했습니다. 그림을 통해 세상과 이야기 나누고 싶어 일러스트레이션을 시작했고 오래도록 마음에 남는 그림책을 만들고 싶어합니다. 그린 책으로 『새 보는 할배』『할아버지와 모자』『가을을 만났어요』『강릉 가는 옛길』『까만나라 노란추장』『까불지마』 등이 있습니다. 한구의 사계절과 한시에 관심이 많아 숲, 바람, 구름, 눈, 비, 햇살, 냄새와 관련된 그림책을 구상하고 있습니다.
