1750@어이쿠 이놈의 양반 냄새 @박지원@나라말@8000@국어시간에 고전읽기 시리즈 11권. 연암 박지원의 한문 소설 10편 중에서 청소년 독자들이 쉽게 접근할 수 있는 8가지 재미난 이야기를 골라, 박지원 특유의 풍자가 담긴 문체를 살리되 청소년 독자들이 쉽게 읽을 수 있도록 고쳐 쓰려고 노력했다. 과연 박지원이 ‘무엇을 말하려고 했는지’ 그 의도와 당시 조선 사회의 분위기를 짐작해 볼 수 있다.‘이야기 속 이야기’에는, 박지원의 일생과 당시 조선의 앞날을 걱정해 개혁을 열망하며 우정을 나누었던 박지원의 친구들, 조선 후기의 사회 분위기와 몰락해 가면서도 허세를 부리는 양반들의 실상, 청나라를 무찌르자는 구호만 외친 북벌파와 현실을 바로 보자는 북학파의 논쟁, 여성에게 ‘열녀’라는 이름을 주며 수절할 것을 강요한 데 대한 역사적 인물들의 입장이 실려 있어 박지원의 글을 더욱 재미있고 깊이 있게 읽을 수 있도록 도와줄 것이다.@
박지원
역자 : 이시백역자 이시백은 이야기 듣기를 좋아해 일부러 길갓집을 얻어 장꾼이나 포수 들을 즐겨 들였다는 증조부를 닮아, 이야기에 홀려 중앙대학교 문예창작학과에서 소설을 공부하였고, 1988년 『동양문학』 소설 부문 신인상으로 등단하였습니다. 장편소설 『종을 훔치다』, 소설집 『갈보 콩』, 『누가 말을 죽였을까』, 『890만 번 주사위 던지기』 등의 이야기책을 지었습니다. 또한 청소년들을 위하여 『나에게 돈이란 무엇일까?』라는 책을 여러 선생님들과 함께 펴냈습니다.그림 : 최선경그린이 최선경은 1979년에 서울에서 태어나 자랐습니다. 대학에서 미학을, 한국일러스트레이션학교(HILLS)에서 일러스트레이션을 공부했습니다. 손으로 만드는 일과 예쁘고 오래된 것들을 좋아하고, 세상을 담고 있는 사소한 것들, 마음을 움직이는 이미지들을 좋아합니다. 지금은 제주에서 그런 그림을 그릴 꿈을 가지고 살고 있습니다.
