1751@종의 기원 모든 생명의 자유를 선언하다@찰스 다윈@너머학교@10530@진화론의 핵심은 ‘자연선택’에 있다!십대들을 위한 새롭고 재미있는 고전 이야기 시리즈「너머학교 고전교실」시리즈 두 번째 책 『종의 기원: 모든 생물의 자유를 선언하라』는 ≪종의 기원≫에 관한 900쪽이 넘는 해설서를 썼던 박성관이 십대들을 위해 다시 써낸 책이다. ‘나는 뭘 하고 싶은가, 어떻게 살 때 나는 기쁘고 행복한가’라는 시대의 질문에 맞추어 다윈 진화론의 핵심이 적자생존이나 생존경쟁이 아니라 ‘자연선택’에 있음을 강조하고 있다. 이 책은 풍요로운 창조의 공간인 자연과 생물들의 상호협력에 초점을 맞추어 진화의 비밀을 들려준다. 대화하듯 재기발랄한 글과 콜라주 기법에 세밀한 펜화와 만화적 표현을 곁들인 아름다운 삽화와 풍부한 사진 자료는 진화론을 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 도왔다.▶ 이 책은 2007년에 출간된 ≪종의 기원-쥐와 소나무와 돌의 혈통에 관한 이야기≫(웅진주니어))의 개정판입니다.@
찰스 다윈
저자 : 박성관저자 박성관은 충남 예산에서 태어나 서울대학교 종교학과를 졸업했다. 찰스 다윈의 애호가로서 오랫동안 공부하여 『종의 기원, 생명의 다양성과 인간 소멸의 자연학』을 썼다. 옮긴 책으로는 『굿바이 다윈?』『지식의 단련법』『시간과 공간의 문화사』등이 있다. 다윈과의 오랜 연애를 끝내고 요즘은 갈릴레이부터 뉴턴, 맥스웰, 아인슈타인, 하이젠베르크에 이르는 물리학의 장대한 역사에 빠져들고 있다.그림 : 강전희그린이 강전희는 부산대학교에서 디자인을 공부하고 오랫동안 어린이 책에 그림을 그려 왔다. 그리고 쓴 책으로『한이네 동네 이야기』『한이네 시장 이야기』가 있으며, 『춘악이』『탐구한다는 것』『생각연습』 등 여러 책에 그림을 그렸다.
