1754@무엇이 꿈이고 무엇이 꿈이 아니더냐 @이상일@나라말@11200@3백 쪽 가까이 되는 텍스트가 지루하지 않도록 본문 곳곳에 몽환적인 색채의 아름답고 독특한 그림을 함께 실었고, 풍부한 볼거리와 정보로 구성한 ‘환생’, ‘김만중 대 양소유’, ‘옛 악기’, ‘신선의 세계’, ‘인물 탐구_팔선녀’, ‘영화로 만나는 꿈 이야기’ 등 총 여섯 편의 ‘이야기 속 이야기’를 실어 소설에 대한 이해를 돕고 흥미를 유발할 수 있도록 구성했다. 양소유의 일대기에 초점을 맞추어 읽어보면, 한 인물의 개인적인 자각과 사회적인 자각의 과정을 담고 있는 성장소설로 읽을 수도 있고, 여덟 명의 여인과 사랑을 이루어가는 흥미진진한 연애소설로도 읽을 수도 있다.@
이상일
저자 : 이상일저자 이상일은 서울대학교 사범대학 국어교육과를 졸업하고, 같은 대학원에서 고전소설 교육을 공부하고 있습니다. 처음에는 그저 옛이야기가 마냥 좋아서 고전소설을 읽기 시작했는데, 지금은 어떻게 하면 고전소설을 쉽고 재미있게 가르칠 수 있을까를 고민하고 있습니다. 여러 대학에서 미래의 국어 교사와 문학도들에게 국어와 문학을 가르치고 있습니다.그림 : 정은희그린이 정은희는 중앙대학교 미술대학 동양화과를 졸업했습니다. 그 후 한국일러스트레이션학교(HILLS)에서 공부했고, 2005년 한국출판미술대전에서 대상을 받았습니다. 쓰고 그린 책으로 『헤어드레서 민지』가 있고, <아름다운 감정학교> 시리즈 중 『슬픔아, 안녕?』의 그림을 그렸습니다. 한국의 민화와 옛이야기에 관심이 많고 전통적인 색채를 보여줄 수 있는 그림책을 구상 중입니다.
