1756@국어시간에 소설읽기 @김은형@휴머니스트@6750@‘국어시간에 읽기’ 시리즈는 전국의 여러 교실에서 오랫동안 선생님과 아이들이 함께 울고 웃으며 읽은 작품들을 담고 있다. 동화와 성인 소설의 사이, 어린이 책과 어른 책 사이에서 건져 올린, 중학생들에게 쉽게 읽히면서도 문학의 재미, 글의 매력을 흠뻑 느낄 수 있는 작품들을 모았다. 현장 국어 교사가 직접 엮었기에, 우리 아이들이 관심과 흥미를 가지고 공감할 수 있는 최고의 읽을거리들을 담았다.@
김은형
저자 : 김은형저자 김은형은 “세상에서 일어나는 모든 일에 관여하겠다”는 농담을 자주 하고, ‘프로가 되겠다’는 정신으로 교육 현장에 서 있는, 열정적이고 따뜻한 국어 교사입니다. 서울국어교사모임 회장, 전국국어교사모임 회장, 전국교과연합 의장을 지냈고, 1999년부터 2002년까지 전국교직원노동조합 수석부위원장을 맡아 일했습니다. 전국국어교사모임 선생님들과 함께 《함께 여는 국어교육》과 ‘선생님이 들려주는 시 낭송 테이프’ 등 각종 수업 자료들을 만들었고, 《서른일곱 명의 애인》을 펴냈습니다.
