1760@돼지가 한 마리도 죽지않던 날@로버트 뉴튼 펙@사계절@6290@저자 로버트 뉴턴 펙이 자신의 어린 시절과 아버지를 회상하며 쓴 자전적 성장소설. 동심의 세계에서 어른으로 막 눈 떠 가는 과정을 한 폭의 투명한 수채화처럼 그렸다. 애정과 존경이 기반이 된 가족애와 서로 돕고 불편을 함께 하는 이웃들의 모습이 따뜻하다. 소년 로버트가 아버지의 죽음을 극복하고 의젓한 어른으로 성장하는 모습을 담담하게 그렸다. <개정판>@
로버트 뉴튼 펙
1928년 미국 버몬트에서 태어나 어린 시절에 농장에서 성장하였다. 벌목꾼, 제지공장 노동자, 도살꾼, 광고업자 등의 직업을 거쳐 롤린스 대학에서 학위를 받고 코넬 대학에서 법학을 공부하였다. 자전적인 어린 시절을 그린 첫 작품 『돼지가 한 마리도 죽지 않던 날』을 발표하면서 본격적인 작가 활동을 시작했다. 지은 책으로 『밀리의 소년』『토끼들과 빨간 코트』『수프』등이 있다. 『하늘 어딘가에 우리 집을 묻던 날』은 『돼지가 한 마리도 죽지 않던 날』의 후속작으로 전편의 내용과 감동을 그대로 이어가고 있다.
