1761@춤추는 소매 바람을 따라 휘날리니 @류수열@나라말@7600@'국어시간에 고전읽기' 시리즈 세 번째 책으로, 고전소설 홍길동전의 고어체를 군더더기 없이 매끈한 현대어로 바꿨다. 시리즈의 전작들- '운영전'을 고쳐쓴 <손가락에 잘못 떨어진 먹물 한 방울>과 '춘향전'을 고쳐쓴 <사랑 사랑 내 사랑아>가 보여주었던 편집의 묘미가 이번 편에서도 잘 살아 있어 반가움을 불러일으킨다.'홍길동전'의 건강한 사회의식을 최대한 살려내기 위해 애썼다는 점 또한 눈여겨 볼 부분. 여러 판본 중에서 사회비판 의식이 비교적 분명한 완판본을 원본으로 삼았으며, 순조23년(1823년)에 일어났던 서얼유생들의 집단상소 사건을 역사신문으로 꾸민 '서얼 신문', 조선 사회를 병들게 했던 탐관오리들의 학정에 대해서 상세하게 알려주는 '조선 시대 민중의 삶' 등 유익한 읽을거리도 풍성하게 실었다.@
류수열
저자 : 류수열저자 류수열은 1969년 경남 거창에서 태어나 서울대학교 국어교육과에서 고전 문학과 문학 교육을 공부하였습니다. 아현중학교에서 국어를 가르쳤고, 지금은 한양대학교 국어교육과 교수로 재직 중입니다. 문학을 왜 가르치고 배우는지, 국어 교육은 무엇을 어떻게 가르쳐야 하는지 등을 연구하면서 미래의 국어 교사를 길러 내고 있습니다.그림 : 이승민그린이 이승민은 1973년 제주에서 태어났습니다. 스무 살에 서울에 올라오면서 그림을 그리게 됐지만, 다시 시골로 내려가 그림 그리고 농사지으며 살고 싶은 꿈을 가지고 있습니다.
