1764@어쩌다 중학생 같은 걸 하고 있을까@쿠로노 신이치@뜨인돌@7400@중2병에 걸린 한 소녀의 좌충우돌 성장기 『어쩌다 중학생 같은 걸 하고 있을까』는 이제 막 중학교 2학년에 돌입한 스미레의 일상을 통해 이 시대 청소년의 상황과 속내를 가감 없이 보여 준다. 주인공 스미레는 중2병을 심하게 앓고 있다. 소심한 소녀처럼 보이지만, 현실 너머에서는 영웅을 꿈꾸고, 학교와 가정, 사회 기득권층의 치부를 드러내 중학교 제도를 폐지하려는 - 마음속으로만! - 원대한 꿈을 꾼다. 그러나 망상만 거듭하고 물에 섞이지 못하는 기름처럼 겉돌다가 결국 중학교 2학년 첫 학기는 친구 하나 없이 시작된다.  중학교 2학년 때 육성으로 녹음해 놓은 파란만장한 일들을 열아홉 살이 되어 다시 들어보고 회고하는 내용으로 이루어진 이 소설의 주인공은 생각이 매우 복잡하고, 허세를 부리고, 변덕까지 심하지만 그 생각들을 따라가다 보면 자신도 모르게 주인공 편에 서서 그를 응원하게 된다. 공감과 웃음, 감동을 동시에 주는 미워할 수 없는 캐릭터다. 또한 주인공을 둘러싼 주변 인물들과 매일 벌어지는 사건들은 다음 회가 기다려지는 드라마를 보듯 흥미진진하다. 중학생 교실에서 벌어지는 불꽃 튀기는 권력 다툼, 사춘기 여학생들 사이에 오고가는 신경전, 폭풍 감정기복을 보이는 주인공 스미레의 머릿속이 속도감 있게 전개된다.@
쿠로노 신이치
저자 : 쿠로노 신이치저자 쿠로노 신이치는 2005년에 『A HAPPY FAMILY』로 키라라 문학상을 수상하며 문단에 데뷔했다. 키라라 문학상은 일본의 젊은 층이 많이 보는 월간 문예지 「키라라」에서 선정하는 상이다. 저자는 평범한 일상에 숨어 있는 에피소드를 찾아내 경쾌하게 풀어내는 능력이 탁월하다. 『어쩌다 중학생 같은 걸 하고 있을까』에서는 중학교 교실 속에서 성장통을 앓고 있는 십대들의 솔직한 고민과 심리를 캐내어 공감과 웃음, 감동을 전해 준다. 지은 책으로는 『행복한 초대』, 『장수 경쟁!』, 《갈매기 유치원》시리즈 등이 있다.역자 : 장은선역자 장은선은 중앙대학교 일어일문학과를 졸업하고 출판 편집자 겸 작가로 활동하다가 일본으로 건너가 가수 JAM PROJECT의 스태프로 일했다. 현재 일본어 통역 및 번역 활동을 하고 있으며, 지은 책으로 『노빈손의 올레올레 스페인 탐험기』, 번역한 책으로 『대머리 사자』, 『훌러덩』, 『인생의 낮잠』, 『현수성이 간다』가 있다.
