1768@불량 가족 레시피 @손현주@문학동네@7030@더없이 위태로운 어느 불량 가족의 진화!제1회 문학동네청소년문학상 대상을 수상한 손현주의 소설 『불량 가족 레시피』. 위태로운 어느 가족의 이야기를 풀어내며 부유하는 청소년의 정체성과 가족해체, 계급과 계층 간의 불균형 등 우리 사회의 문제들을 다루고 있다. 여고생 여울이는 도덕 시간 수행평가로 자서전을 쓰게 된다. 이를 계기로 여울이는 가족들 하나하나를 되돌아보지만, 뭉치기만 하면 서로 못 잡아먹어 안달인 그들이다. 서로 으르릉거리며 상처만 주는 가족들 속에서 여울이는 코스튬플레이를 유일한 낙으로 여긴다. 그러던 중, 이 불량 가족에게 마침내 분열이 찾아오고 여울이는 가장이라는 막중한 책임을 떠안게 되는데…. ☞ 북소믈리에 한마디!가족들이 연이어 가출을 하면서 가장이 된 여울이는 그토록 떨쳐버리고 싶었던 가족이라는 둘레를 그리워하는 묘한 감정에 빠지게 된다. 가족 구성원 하나하나가 불량하기 그지없지만, 그들의 모습에서 외면할 수 없는 우리 사회의 어제와 오늘과 내일을 엿볼 수 있다. 최악의 상황에서도 희망을 버리지 않는 그들의 이야기가 처절하면서도 사랑스럽게 펼쳐진다. 또한 여울이가 빠진 코스튬플레이는 내가 아닌 다른 존재로 살아가고 싶어하는 청소년들의 절실한 욕망을 잘 보여준다.@
손현주
저자 : 손현주저자 손현주는 서울에서 태어났고, 대학에서 역사학을 대학원에서 신문방송학을 공부했다. 2008년 국제신문 신춘문예에 단편소설 「엄마의 알바」로 등단했고 2009년 문학사상에 단편소설 「당신의 남자」로 신인상을 받았다. 2010년 평사리문학대상과 제1회 문학동네청소년문학상을 수상했다.
