1770@가족입니까@임어진@바람의아이들@6120@우리나라에 청소년문학을 가능성을 열어온 바람의아이들의 백 번째 책!청소년을 위한 「반올림」 제24권 『가족입니까』. 따뜻한 둥지 같기도 하고 촘촘한 올가미 갖기도 하며, 위안과 위로를 주기도 하고 부담과 실망을 주기도 하는 세상 모든 가족에 대해 이야기하는 단편집이다. 가장 진부하기도 하고 뜨겁기도 하며, 낯설기도 하고 중요하기도 한 테마인 '가족'에 대한 단순하고도 진지한 통찰을 보여주는 4편의 단편을 엮었다. 가족을 콘셉트로 한 핸드폰 광고를 찍기 위해 모이게 된 아마추어 모델 '공예린', '김재형'과 '안지나', '박동화'의 이야기가 바람의아이들과 함께 성장해온 4명의 작가를 통해 때로는 따로, 때로는 같이 얽히고설키며 펼쳐져나간다. 가족의 진짜 의미를 묻고 있다. ☞ 이 책의 줄거리!가족을 콘셉트로 한 핸드폰 광고를 찍기 위해 아마추어 모델이 모였다. 자신을 연예인으로 만들고 싶어하는 엄마에게 끌려다니는 10대 공예린은 딸 역할을, 자신의 진심을 몰라주는 엄마와 어긋나기만 하는 10대 김재형은 아들 역할을 맡았다. 독신 여성으로서 홀어머니와 갈등하며 살아가는 30대 안지나는 엄마 역할을 맡게 되었다. 아울러 아빠 역할은 1인 출판사를 운영하는 40대 박동화가 맡았다. 박동화는 아내와 딸이 자신이 퇴근할 때마다 집에 붙어있었으면 좋겠다고 생각한다. 네 사람은 가짜 가족을 형성하여 광고를 찍는 동안 진짜 가족을 진정으로 받아들이는 방법을 배우게 되는데……. 바람의아이들의 앤솔로지 「바람단편집」 제6권이다.@
임어진
저자 김해원글을 쓰겠다고 나선 뒤로 동화 『고래벽화』 『거미마을 까치여관』을 썼고, 청소년 소설 『열일곱 살의 털』을 내놓았다. 한국일보 신춘문예에 동화가 당선되었으며, 제11회 MBC창작동화대상과 제7회 사계절문학상을 받았다.저자 김혜연 서울에서 태어나 대학에서 독일문학을 공부했다. 아이 때부터 책 읽기를 좋아했고, 오랫동안 책 만드는 일을 하다가, 언제부턴가 이야기를 쓰기 시작했다. 안데르센 그림자상과 황금도깨비상을 받았으며, 지은 책으로 『나는 뻐꾸기다』 『꽃밥』 『도망자들의 비밀』 『공주의 배냇저고리』(같이 씀)가 있다.저자 임어진 성균관대학교 한국철학과를 졸업하고, 『델타의 아이들』로 2009년 웅진주니어 문학상 대상을 받았다. 『가족입니까』에 「아르고스의 외출」을, 『귀신이 곡할 집』에 「헌 이 줄게 새 이 다오」를 썼다. 저자 임태희 서울에서 태어나 연세대학교에서 아동학을 공부했다. 지은 책으로 『옷이 나를 입은 어느 날』 『쥐를 잡자』 『나는 누구의 아바타일까』 등이 있다.
