1772@싱커 @배미주@창비@6460@게임에 접속하는 순간, 잠들었던 아마존이 깨어난다!제3회 창비청소년문학상을 수상한 배미주의 장편소설『싱커』. 지구가 빙하로 뒤덮인 미래를 배경으로, 지하의 거대도시에서 살아가는 인류의 이야기를 그리고 있다. 지하에 '시안'이라는 거대한 과학문명 세계를 건설해 살아가는 미래의 인류. 장수 유전자가 개발되면서 인류는 200살 이상 살게 되었지만, 빈부 차가 극심해지며 눈에 보이지 않는 계급이 생겨났다. 하위 계층에 속하는 늦둥이 소녀 미마는 신분 상승을 도와줄 성적을 올리기 위해 스마트약을 구하러 암시장에 숨어든다. 그곳에서 난생 처음 살아 있는 동물을 본 미마는 게임 '싱커'의 테스터가 되어달라는 제안을 받는데….☞ 북소믈리에 한마디!'싱커'는 신(新)아마존에 살고 있는 동물의 의식에 접속하여 그 동물의 감각을 고스란히 느끼는 게임이다. 기계문명에 둘러싸여 성장한 미마는 '싱커'를 통해 태초의 아름다움을 간직한 아마존을 만나게 되고, 그동안 알지 못했던 생명의 소중함과 인간 관계의 중요성을 깨닫는다. 게임을 통해 자연에 접속한다는 파격적인 발상이 돋보이는 이 소설은 자연과 인간의 관계 맺음을 새롭게 해석한다. 또한 미래 사회를 통해 현재 한국 사회의 사회상을 은밀히 비춰 보여주기도 한다.@
배미주
"풍부한 과학적 지식과 상상력을 탄탄한 서사에 녹여낸 작품"이라는 평가를 받은 SF 소설『싱커』를 발표하며 제3회 창비청소년문학상에서 심사위원단 만장일치로 수상의 영광을 안은 작가다. 1969년 서울에서 태어나 부산에서 자랐다. 동아대학교에서 국어국문학을 전공했다. 지은 책으로 『웅녀의 시간 여행』, 『천둥 치던 날』(공저) 등이 있다.
