1773@국어 교과서 작품 읽기 중1 세트 @박종호@창비@21000@2009 개정 교육과정에 따라 새로이 발표된 개정 교과서 16종 교과서에 실린 수백 편의 작품을 현직 국어 교사 9명이 꼼꼼히 읽고 분석하였다. 또한 교육과정 목표에 맞춤한 안내글과 독후 활동을 정성껏 작성하였다. 여기에 설문조사를 통해 국어 교사 140여 명의 자문을 추가로 얻어 작품 선정에 반영했다.‘국어 교과서 작품 읽기’ 시리즈는 원작의 맛을 제대로 느낄 수 있도록 시와 소설의 원문을 일일이 찾아 대조하여 원래의 문장을 살렸다. 수필은 생활글이라는 장르의 특성상 주요 독자인 중학교 1학년 학생의 수준에 맞게 어려운 부분을 쉽게 풀어 쓴 교과서 수록본을 원본으로 삼았다.@
박종호
편저자김규중 제주 아라중학교 국어 교사한은영 경상대 사범대학 부설고등학교 국어 교사왕지윤 인천 경인여자고등학교 국어 교사류대성 분당 수내고등학교 국어 교사신병준 화성 삼괴중학교 국어 교사최은영 분당 정자중학교 국어 교사박종호 서울 영등포여고 국어 교사오정오 충북 옥천중학교 국어 교사정수희 광주 치평중학교 국어 교사
