1775@셰익스피어 전집 세트 @이상대@아침이슬@6660@현직 국어교사가 중학교 2,3학년이 쓴 글을 모아 엮은 중학생 소설 모음집. 청소년들이 지금 당장 겪고 있는 갈등과 적응 과정을 소설 형식으로 그려내 아이들의 걸러지지 않은 성장기의 내면을 생생하게 담아낸다. 저자들은 '당신들이 중딩을 알아?'라는 타이틀에 맞추어 자유롭게 소재를 선택해, 자신만의 시각에서 솔직하고 편하게 그려내고 있다. '아이들만의 사회'에 대한 성찰과 '뒤틀린 구조'에 대한 날카로운 비판을 담은 <낭랑 16세, 그 존재감을 위하여>과 <반성문>. 인터넷의 가상공간과 그 안에 빠질 수밖에 없는 내면의 고민들을 가벼운 터치로 풀어놓은 표제작 <로그인하시겠습니까?> 등 공부와 학교, 가족과 친구 관계 등 대부분의 청소년들이 부닥치는 현실적인 문제를 다룬, 10여 편의 작품이 수록되어 있다.@
이상대
이상대 (엮음)1958년 충주에서 태어나 20여 년째 중학교에서 국어를 가르치고 있다.전교조 활동으로 해직되었다가 1994년 교단으로 돌아와 지금은 서울 신월중학교에 재직 중이며, 특히 글쓰기 지도에 관심을 기울이고 있다. 짓고 만든 책으로 <나야, 제비야> <곤충전설> <빛깔이 있는 학급운영> 등이 있다.
