1776@난 빨강 @박성우@창비@5440@너는 연두야, 빨강이야?「창비청소년문학」 제27권 『난 빨강』. 2000년 중앙일보 신춘문예에 시 <거미>가 당선되어 문단에 등단한 박성우의 첫 번째 청소년시집이다. 저자는 '연두'와 '빨강'을 청소년을 상징하는 중요한 키워드로 내세우면서, 그들의 일상과 문화, 고민과 갈등, 그리고 자괴감을 생생하게 그려내고 있다. 특히 청소년들의 마음 속으로 들어가 그들의 아픔과 고통을 따스하게 어루만진다. ☞ 북소믈리에 한마디!『난 빨강』은 공부 때문에 스트레스 받는 아이, 부모의 이혼으로 조부모와 사는 아이, 학교에서 뛰쳐나가고만 싶은 아이, 부모에게 반항을 하고 싶어하는 아이, 학원에 다니고 싶은데 어려운 살림 때문에 참는 아이, 그리고 성에 대해 흥미를 가진 아이 등 우리 시대를 살아가는 청소년들의 모습을 생생히 반영해낸다. 소소한 일상에서 건져 올린 청소년 특유의 반짝이는 우정도 담아내 공감을 이끌어내고 있다. ☞ 이 책에 담긴 시 한편!신나는 악몽기말고사 보려고 학교에 갔는데고릴라가 교실을 비스킷처럼 끊어 먹고 있다고릴라 곁에 있던 염소가기말고사 시험지를 깡그리 먹어치우고 있다운동장에서는 능구렁이가 선생님들을 능글능글 가로막고 하품 중이다쩔쩔매던 우리들은 어쩔 수 없이삼삼오오 모여 실컷 놀다가 집으로 간다@
박성우
1971년 전북 정읍에서 태어나 원광대 문예창작학과를 졸업하고 같은 대학원 박사과정을 수료했다. 2000년 중앙일보 신춘문예에 「거미」가 당선되어 시인으로서의 길을 걷는다. 이후 2006년 한국일보 신춘문예에 동시가 당선되면서 아동문학에 발을 디뎠고, 2009년 한국간행물윤리위원회 청소년저작 및 출판 지원 사업에 청소년시가 당선되면서 청소년문학을 시작했다. 시집으로 『거미』『가뜬한 잠』, 동시집으로 『불량 꽃게』가 있다. 신동엽창작상, 불꽃문학상 등을 받았다.
