1779@트루먼 스쿨 악플 사건@도리 힐레스타드 버틀러@미래엠앤비@6300@'책따세' 2009년 여름방학 권장도서 ★★★ 전국독서새물결모임 교과별 추천도서 ★★★ 전북도교육청 독서논술대회 과제도서 ★★★ 아침독서 청소년 추천도서 ★★★ 아이와독서논술연구소 중등 추천도서악플 소동으로 발칵 뒤집힌 트루먼 중학교의 유쾌한 스캔들!10대 인터넷 문화의 폐해를 소재로 한 청소년 소설. 사이버 폭력, 왕따, 질투와 시기 등 현재 청소년들이 겪고 있는 문제들에 접근하면서 심각성을 인식시키고 주인공의 이야기를 통해 간접적으로 그 해결 방법을 제시한다. 청소년의 섬세한 심리와 여린 감수성을 탁월하게 묘사하기로 정평이 나 있는 미국 작가 도리 힐레스타드 버틀러는 어둡고 딱딱한 주제를 특유의 톡톡 튀는 문체로 유쾌하게 풀어낸다. 트루먼 중학교 교내 신문부 부장을 맡고 있던 제이비는 획일적인 학교교육과 신문 제작 방식에 불만을 품고, 독자적으로 '트루먼의 진실'이란 웹사이트를 운영한다. 어느 날, 익명의 누군가가 교내 인기 여학생 릴리를 비방하는 글을 인터넷에 올리면서 악플 사건은 시작된다. 악플의 영향으로 릴리는 친구들에게 왕따를 당하게 되고, 결국 가출을 하게된다. 악플을 단 진짜 범인이 누구인지를 추적하는 추리소설 형식으로 진행되는 『트루먼 스쿨 악플 사건』은 사이버 폭력의 가해자와 피해자의 감정을 섬세하게 그려냄으로써, 청소년들의 공감을 이끌어 낸다. 가르침이나 통제를 통해서가 아니라, 스스로 사건을 해결해 나가는 청소년들의 모습을 보여주면서 상대를 존중하는 마음을 일깨워 준다.사이버 폭력, 왕따, 질투와 시기 등 10대의 인터넷 문화를 밀도 있게 그려낸 화제의 성장소설‘악플’로 대표되는 무분별한 인터넷 문화가 최근 심각한 사회문제로 제기되고 있다. 더군다나 유명인에게만 국한되던 사이버 폭력이 이젠 우리 주변의 일로 다가오고 있다. 실제로 이런 악성 댓글 문화에 무방비로 노출된 청소년들이 악플에 휘말려 왕따, 폭력 사건을 일으키는 경우가 적지 않다. 차마 입에 담을 수도 없는 욕설과 비방, 인격 모독으로 얼룩진 우리네 인터넷 세상. 하지만 청소년들에게 단순히 하지 말라고 다그치거나 야단친다고 해서 이 문제가 해결될까? 피해를 당하는 사람의 정신적 고통과 스트레스에 전혀 공감하지 못하는 청소년들에게, 상대방을 배려하는 자세가 중요하다고 백 번 말해봤자 무슨 소용이 있을까? 공감에도 연습이 필요하다. 『트루먼 스쿨 악플 사건』은 사이버 폭력의 가해자와 피해자의 감정을 섬세한 터치로 낱낱이 그려냄으로써, 지금 우리 사회를 살아가는 청소년들이 읽고 공감 연습을 할 수 있도록 자연스럽게 이끈다.어느 날 익명의 누군가가 교내 인기 여학생인 릴리를 모함하는 비방글을 인터넷에 올리면서 트루먼 중학교의 악플 사건은 시작된다. 정체 모를 악플의 영향은 일파만파 번져 릴리는 점점 친구들한테 왕따를 당한다. 급기야 그 충격을 견디지 못한 릴리가 가출을 저지르면서 학교는 발칵 뒤집힌다. 악플을 단 진짜 범인이 누구인지를 추적하는 추리소설 형식으로 진행되는 『트루먼 스쿨 악플 사건』은, 그 전개 과정이 워낙 흥미진진하여 누구든지 책을 손에서 놓지 않고 단숨에 읽어내릴 수 있다. 미국 문학계에서 청소년의 섬세한 심리와 여린 감수성을 탁월하게 묘사하기로 정평이 나 있는 작가 도리 힐레스타드 버틀러는 어둡고 딱딱한 주제를 특유의 톡톡 튀는 문체로 유쾌하게 풀어내 이야기적 재미와 교훈적 메시지를 동시에 선사하고 있다. 이 책을 읽음으로써 얻을 수 있는 진짜 소중한 체험은, 피해자와 그 주변 친구들, 그리고 가해자 모두의 입을 통해 사건에 휘말린 청소년 자신의 생생한 생각과 감정을 엿보는 것이다. 즉, 내가 무심코 뱉은 한마디가 어떻게 다른 이에게 큰 상처가 되는지를 피부에 와 닿도록 일깨워준다. 어른들의 가르침이나 통제를 통해서가 아니라, 스스로 사건을 해결해 나가려는 청소년들의 자정 능력을 확인할 수 있다는 점에서도 매우 ‘해피’한 소설이다. 학교, 가정, 전문가 등 올바른 인터넷 예절 교육이 절실히 필요하다고 한목소리를 내지만, 아직 우리 사회의 개선 노력은 턱없이 부족하다. 이런 상황에서 인터넷 문화의 폐해를 소재로 한 청소년 소설 『트루먼스쿨 악플 사건』은 악플의 심각성을 인식시키고 상대를 존중하는 마음을 일깨우는 데 매우 훌륭한 가이드가 되어줄 것이다. 학생은 물론이요, 학부모와 교사 모두에게.@
도리 힐레스타드 버틀러
지은이 도리 힐레스타드 버틀러(DORI HILLESTAD BUTLER)현재 미국에서 가장 주목받고 있는 청소년·아동 문학 작가 중 한 명. 미네소타 출신으로 대학에서 문학과 아동심리학을 전공했다. 현재 신문·잡지 등에 청소년 및 어린이 소설을 연재하고 있으며, 학교 글짓기 프로그램 초빙강사로도 활발히 활동하고 있다. 지은 책으로는 『TRADING PLACES WITH TANK TALBOT』 『SLIDING INTO HOME』 『DO YOU KNOW THE MONKEY MAN?』 등이 있으며, 한국에는 2008년 『동생이 생겼어요!』가 번역 출판되어 화제를 모은 바 있다. 청소년들의 인터넷 문화를 주제로 한 『트루먼 스쿨 악플 사건』은 버틀러의 최신작으로, 각종 언론 매체로부터 비방, 왕따, 소외 등 10대의 주된 관심사와 고민을 매우 흥미롭고도 사실적으로 그렸다는 극찬을 받고 있다. 옮긴이 이도영동국대학교에서 물리학을 공부하다가, 영어에 남다른 매력을 느껴 방송통신대학교에서 영어영문학을 전공했다. 현재 출판계에 종사하고 있으며, 어린이 그림책 『까망까망 섬의 까망이』를 번역하는 등 전문 번역가로도 활발히 활동하고 있다.
