1780@십대답게 살아라 @문지현@뜨인돌출판사@7030@청소년들의 발목을 잡아채는 바이러스 퇴치법!이 책은 오랫동안 청소년 상담을 해온 정신과 전문의가 쓴 심리상담 자기계발서이다. 공부에서부터 인간관계에 이르기까지, 각종 고민에 휩싸인 십대들을 위한 치유서이다. 저자는 십대들이 의욕과 열정을 갖지 못하는 근본적인 이유를 내면에서 찾는다. 내면의 문제를 해결하지 않고서는 아무리 꿈과 미래를 강조해도 소용없다고 말한다.그리고 이 책을 통해 따뜻한 공감과 울림으로 마음 빗장을 풀고 의욕과 열정을 회복하도록 도와준다. 본문은 낮은 자존감, 게으름, 분노와 억압, 아웃사이더, 분주함, 염려, 완벽주의, 편견, 메마름, 의존 등 십대들을 점령하고 있는 인생 바이러스를 하나씩 소개하고 퇴치법을 알려준다. 각 장은 해당하는 바이러스에 걸린 사례를 소개하며 시작한다. 각각의 바이러스에 걸리면 어떤 행동을 보이는지, 인생에 어떤 영향을 미치는지를 간략하게 보여준다. 그런 다음 본격적인 상담에 들어간다. 특히 <이렇게 해보아요> 코너를 통해 구체적인 해결책을 제시한다. 바로 실천할 수 있는 간단한 것들이다. 애늙은이 십대에서 저력 있는 십대로의 변신을 유도한다.☞ 이 책의 독서 포인트!십대의 눈높이에서 차분히 말한다. 실제 상담하는 것과 같은 문체로 십대와의 소통을 시도한다. 책을 읽으면서 각자의 문제를 점검하게 된다. 저자의 진심어린 충고 속에서 '나'는 충분히 존귀하고 소중하며 축복받은 존재란 것을, 그리고 지금 약간의 문제가 있더라도 노력만 하면 고칠 수 있다는 것을 깨닫게 된다.@
문지현
문지현정신과 전문의. 미소의원 원장. 마음이 아프고 힘든 사람들에게 잃어버린 미소를 찾아 주는 것을 기쁨으로 여긴다. 특히 청소년에 대한 애정이 남다르다. <새벽나라>의 상담코너를 통해 4년 여 동안 십대를 만나 왔고 그들의 아픔을 들어주며 상처를 싸매는 일에 큰 보람을 느끼며 살고 있다. 십대! 말만 떠올려도 활기차고 생동감 넘치는 시기를 꿈 없이, 열정 없이 살아가는 아이들을 가여워하다가 ‘열정을 가지라고 외치는 이들은 많은데 열정을 내지 못하는 이유를 알려주는 이는 없다’는 걸 알고 이 책을 쓰게 됐다. 성적표로 아이들의 우열이 판가름 나는 것이 현실이지만, 인생은 한치 앞도 장담할 수 없는 것! 어떤 상황에서도 진짜 행복할 수 있는 비결은 ‘튼튼한 정신’을 소유하는 것뿐이라고 믿으며 십대에 그 내공 쌓을 것을 권한다. 더 많은 십대와 소통하고 싶어서 앞으로도 글을 쓸 생각이다. 슈나우저 강아지 별이와 달이, 장난기 많은 남편과 알콩달콩 살면서, 자신에게 있어 열정의 비결은 기도와 감사임을 새록새록 확인하고 있다.
