1781@꼴찌들이 떴다 @양호문@비룡소@7480@기죽지 않고 당당하게 나아가는 최강 꼴찌들의 활약!10대를 위한 청소년문학상인 블루픽션상 제2회 수상작『꼴찌들이 떴다!』. 청소년들의 입장에서 그들의 이야기를 생생하게 풀어낸 참신한 작품을 발굴하고자 했던 블루픽션상의 취지를 만족시킨 작품이다. 학벌 위주의 사회에서 소외된 실업계 고등학교 3학년 친구들의 세상살이를 통해 어른이 되어가는 아이들의 고민을 그리고 있다. 취직도 안 되고 하는 일 없이 무기력한 일상을 보내던 춘천기계공고 3학년 꼴찌들 재웅, 기준, 호철, 성민. 어느 날, 웬일로 선생님이 원주에 있는 한 기업에서 실습할 기회가 있다며 아이들을 추천해준다. 하지만 아이들은 자세한 설명도 없이 계약서에 사인을 하게 되고, 강원도 두메산골인 추동리로 가게 된다. 그 시골에서 아이들이 해야 할 일은 고압송전탑을 세우기 위해 땅을 파고 기초를 다지는 일이었는데…. 이 소설은 강원도 두메산골의 노동 현장에 내몰린 아이들이 그곳 주민들과 얽히면서 겪게 되는 여름 한철의 이야기를 그리고 있다. 방황하던 꼴찌들이 각기 다른 삶을 살아온 다양한 사람들을 만나면서 삶과 죽음, 개인과 사회의 의미를 깨닫고 자아를 발견하는 과정을 보여준다. 작가는 강하고 힘찬 필체와 생생한 현실 묘사로 현장의 리얼리티를 잘 살려냈다. ☞ 작품 조금 더 살펴보기!성적순으로 우열이 나뉘고 미래에 대한 비전이 달라지는 사회에서 아이들은 꿈과 의욕을 상실한 채 살아간다. 아직 제대로 살아보지도 못한 아이들은 성적이라는 잣대에 의해 패배자가 되고 만다. 작가는 이런 그들에게 따뜻한 격려와 응원의 메시지를 보낸다. 기죽지 않고 당당하게 '꼴찌클럽'을 결성한 아이들의 활약이 유쾌하게 펼쳐진다.@
양호문
1960년에 태어나 강원대 행정학과를 졸업했다. 건설 회사, 철 구조물 생산 회사, 농산물 유통 회사, 서적 외판, 편의점 경영, 입시학원 강사 등 다양한 직업을 두루 거치며 삶의 경험을 쌓았다. 그러나 작가가 되어 글을 쓰는 평생의 꿈을 저버리지 못하고 문학에 끈질기게 구애하여, 마침내 중편소설 『종이비행기』로 제2회 허균문학상을 수상하며 작가의 길에 들어섰다. 고등학생인 아들의 이야기를 담고 싶다는 일념으로 써 내려간 『꼴찌들이 떴다!』로 제2회 블루픽션상을 받았다. 작가의 녹록지 않은 삶의 경험들이 고스란히 녹아 있는 이 작품은 현재를 살아가는 청소년들의 반 이상에 해당되는 이야기고, 그 시간을 지나왔거나 앞으로 지나갈 많은 이들의 이야기라는 평을 받았다. 발표한 작품으로는 중편소설 <겨울 허수아비>, <호수와 노인> 등, 장편 동화 『가나다라 한글 수호대』, 청소년 소설 『달려라 배달 민족』, 『웰컴 마이 퓨처』, 『정의의 이름으로』, 『악마의 비타민』이 있다. 현재 가족과 함께 춘천의 소양강 변에 살며 깨어 있는 하루 중 4분의 2는 글을 쓰고, 4분의 1은 책을 읽고, 나머지 4분의 1은 산책과 사색을 하며 지내고 있다.
