1782@키싱 마이 라이프 @이옥수@비룡소@6570@어느 날, 평범한 여고생 하연이에게 일어난 이야기!우리 십대의 이야기를 사실적으로 그려낸 작품『키싱 마이 라이프』. 2004년 <푸른 사다리>로 사계절 문학상을 수상한 대표적인 청소년소설 작가 이옥수가 이번에는 평범한 열일곱 살 소녀 하연이가 미혼모가 되면서 겪는 이야기를 들려준다. 어쩌면 우리 주변의 십대 누구라도 겪을 수 있는 일을 주인공 하연이의 눈을 통해 현실감 있게 묘사하였다. 열일곱 살 여고생인 하연이는 공부도 열심히 하고 자신의 진로를 고민하며 성실하게 생활한다. 하지만 하연이의 평범한 일상은 남자친구 채강이와의 우연한 관계에서 원하지 않는 임신을 하게 되면서 뒤바뀐다. 하연이는 낙태를 하려고 병원을 찾지만 생명을 죽인다는 죄책감에 사로잡히고, 결국 채강이와 아기를 낳기로 결심하는데….이 소설은 십대 미혼모라는 주제를 다루면서, 그것이 어느 한쪽의 일방적인 잘못 때문에 생겨난 일이 아니라 누구에게나 일어날 수 있는 일이라는 시선으로 이야기를 풀어놓는다. 하연이가 한순간의 실수로 임신을 하게 되고 아기를 낳기까지의 과정이 생생하게 그려진다. 실제 미혼모의 집을 방문하고 이 작품을 쓴 작가는 자연스러운 언어로 청소년들의 성에 대한 이야기를 이끌어냈다.  ☞ 작품 조금 더 살펴보기!작가는 십대 시절에 솟아오르는 호기심과 들뜬 열기를 하연이의 입을 통해 들려준다. 자칫하면 경계를 넘어 버리게 되는 순간의 망설임을 섬세하게 표현하고 있다. 또한 십대 미혼모가 맞닥뜨리는 선택의 문제를 고스란히 보여주면서, 우리 시대 청소년들에게 어떤 어려움이 닥치더라도 아픔을 이겨내고 자신의 삶을 사랑할 것을 당부한다.@
이옥수
이옥수경북 울진에서 태어나, 숭실대학교와 고려대학교 대학원에서 문예창작학을 전공했다. 대산문화재단의 창작지원금을 받으면서 작품 활동을 시작하여, 한국문인협회 문학작품 공모 최우수상, KBS 자녀 교육체험수기 대상을 비롯해 2004년 사계절문학상 대상을 받았다. 타샤의 정원을 꿈꾸며 한 주간의 반은 충주천등산 밑 산골에 내려가 흙을 만지며 글을 쓰고, 반은 푸른 친구들을 만나면서 도심에서 보낸다. 청소년들을 '장단이 없어도 노래하고 춤추며, 어둠 속에서도 빛을 내는 찬란한 이들'이라고 생각하며, 청소년들이 어떤 상황에서도 자기 자신에 대해 긍정적 긍지를 가지고 자신의 행동에 스스로 가치를 부여하는 진정한 '강자'가 되기를 간절히 소원하면서 이 작품을 썼다.쓴 책으로는 청소년 소설 <푸른 사다리> <내 사랑 사북> <킬리만자로에서, 안녕>과, <장편 동화 <아빠, 업어 줘> <똥 싼 할머니> <내 친구는 천사병동에 있다>등이 있다.
