1783@스피릿베어@벤 마이켈슨@양철북@6750@인디언의 방식으로 상처를 치유해가는 한 소년의 이야기!문제아 소년이 인디언의 방식으로 분노와 상처를 치유해가는 이야기를 그린 벤 마이켈슨의 장편소설『스피릿베어』. 청소년과 어른이 함께 읽고 성장하는 문학 시리즈를 지향하는「카르페디엠」의 일곱 번째 책이다. 상처를 안고 살아가는 인간과 그 상처를 치유하는 자연의 관계를 인디언의 사상에 접목시켜 풀어내었다. 감옥에 갈 위기에 처한 구제불능 백인 소년 콜은 인디언 사회의 전통적인 재판 방식인 '원형 평결 심사'를 받아볼 것을 권유한 보호관찰관 가비의 제안을 받아들인다. 위원회는 콜을 외딴 섬으로 보내기로 결정하고, 콜은 처벌을 피하기 위해 유배를 선택한다. 섬에 홀로 남겨지게 된 콜은 자연 속에서 스피릿베어를 만나면서 겸손과 관용을 배우는데….  이 소설은 인디언의 전통에 따라 자연의 품에서 인내와 겸손, 용기를 배우고 상처와 분노로 가득한 마음을 치유하게 되는 한 소년의 이야기를 그리고 있다. 콜은 분노로 가득 찬 자신을 마주하고 사랑하는 법을 깨닫게 된다. 자연과 조화를 이루며 그 속에서 깨달음을 얻고 스스로를 치유해가는 인디언들의 지혜가 돋보이는 작품이다. (개정판)@
벤 마이켈슨
1952년 남아메리카의 볼리비아에서 태어났다. 10세 때부터 글을 쓰기 시작했고, 35세가 넘어 전업 작가의 길로 들어섰다. 벤 마이켈슨은 일반 독자뿐 아니라 비평가들의 찬사를 받음으로써 재미와 작품성을 동시에 인정받은 작가로, 캘리포니아, 네바다, 위스콘신, 미네소타, 네브래스카, 메릴랜드 등의 주에서 주는 각종 상을 휩쓸다시피 했고, 전미 도서관협회 추천 도서상과 국제 도서협회상, 그리고 독자가 뽑은 작가상 등의 화려한 수상경력을 지니고 있다.<스피릿베어(Touching Spirit Bear)>와 <트리 걸(Tree Girl)> 등의 작품에서 자연과 더불어 살아가는 사람들을 통해 참다운 삶의 가치를 발견해내는 탁월한 능력을 보여준 미카엘스은 작품 구상을 위해 이곳저곳을 두루 여행하며 영감을 얻고, 그런 노력의 결과를 작품 속에 고스란히 녹여낸 작품을 꾸준히 소개하고 있다. 독자들에게도 밖으로 나가 다양한 삶을 두루 경험하는 사람이 되라는 메시지를 전한다.그 밖의 작품으로는 <카운트다운(Countdown)><조시 맥과이어 구하기(The Rescue Josh Mcguire)><피티(Petey)> 등이 있다.지금은 부인인 멜라니와 몬태나의 통나무 오두막에서 입양한 지 20년이 된 350킬로그램의 검은 곰 버피를 기르며 살고 있다.
