1784@열일곱 살의 털 @김해원@사계절@7410@제6회 사계절문학상 대상 수상작이다. 책을 펼치는 순간 기구한 머리털 이야기의 재미가 시작된다. 머리카락 이야기 하나에 학교 두발 규제와 관련한 청소년 인권 문제뿐만 아니라 주인공 일호의 가족사, 우리 사회와 역사까지 모두 들어 있다. 남자아이들의 이야기를 힘 있게 그려냈으며, 재미있는 에피소드와 평범해 보이지만 독창적인 캐릭터, 은근한 유머가 더해진 감칠맛 나면서도 정갈한 문장이 돋보이는 수작이다.이 책의 주인공 일호는 주인공이 되기에는 너무나 평범해 보인다. 그러나 그의 앞에는 머리털을 사수하기 위한 긴 싸움이 기다리고 있다. 자신만의 단순한 머리털이 아니라 대한민국 열일곱 살들의 머리털이다. 모범생 일호가 두발 규제를 반대하는 1인 시위를 시작했을 때, 일호와 마찬가지로 한 번도 싸워 보지 않았던 할아버지 역시 외로운 투쟁을 시작한다. 저자는 일호의 싸움과 궤를 같이하며 또다른 싸움을 치루는 할아버지를 통해서 이 땅에서 열심히 살아온 모든 사람들을 대변하고 싶었다고 말한다. 이 책은 처음으로 세상과 맞선 뒤 이전과는 조금 달라진 제 자리를 다시 찾아가게 되는 열일곱 살 일호의 자아 찾기, 우리 사회와 역사 의식까지 하나에 담고 있는 소설이다.@
김해원
서른이 훌쩍 넘어 본격적으로 글을 쓰기 시작했다는 김해원은 2000년 「기차역 긴 의자 이야기」로 한국일보 신춘문예에 당선되었고, 2003년 「거미마을 까치여관」으로 제11회 MBC 창작동화대상을 받았다. 『열일곱 살의 털』로 제6회 사계절문학상 대상을 수상했다. 글을 세상에 내놓는 일이 부끄럽지만 새로운 인물들을 만들어내는 작업이 무척 즐겁다고 한다. '어린이책을 만드는 사람들' 동화창작모둠에서 활동하며, 어린이책 작가 모임인 '어린이책을 만드는 놀이터'에서 좋은 책을 만들기 위해 노력하고 있다. 지은 책으로 『생각하는 아이를 위한 철학 동화』『고래 벽화』『청개구리야, 왜 울어?』, 『코끼리띠 할래요』등이, 함께 쓴 책으로 『가족입니까』 등이 있다.
