1785@열혈 수탉 분투기@창신강@푸른숲주니어@5730@멋진 수탉을 꿈꾸는 수평아리의 위풍당당 자아 찾기!창신강 풍자 소설『열혈 수탉 분투기』. 청소년 문학 시리즈「마음이 자라는 나무」의 열여섯 번째 책으로, 중국 작가 협회 전국 우수 아동 문학상을 세 차례나 수상한 창신강의 작품이다. 살찐 고기닭 대신 멋진 수탉이 되고 싶어하는 한 마리 수평아리의 자아 찾기를 유쾌하게 그린 이 소설은 헤이룽장 성 제5회 문예상을 수상하였다. 이 소설은 영웅이었던 아빠의 가르침과 비극적인 죽음, 첫사랑의 설렘과 가슴 아픈 이별, 피할 수 없는 결투와 그 가운데 피어나는 끈끈한 우정 등을 통해 자아를 찾아가는 수평아리의 성장기를 들려준다. 특히 의인법과 풍자, 그리고 수탉의 발랄한 말투로 수탉의 시선에서 바라본 인간 세상을 참신하게 비틀어 놓는다. 소설 속에서 수탉이 하는 고민은 인생과 자아에 대해 진지하게 탐색하기 시작하는 청소년들의 심리와 매우 유사하다. 작가는 미래를 준비해야 하는 청소년들에게 필요한 말들을 재미있는 이야기로 풀어내고 있다. 또한 곤경에 처한 친구와 경쟁 상대까지 보듬어 안는 수탉의 모습을 통해 모두가 함께하는 삶에서 자아 찾기가 가능하다는 것을 보여준다.@
창신강
1957년 중국 톈진에서 태어났다. 중국 작가 협회 전국 우수 아동 문학상을 세 차례나 수상하고 좡중원 문학상과 쑹칭링 아동 문학상을 휩쓰는 등 탁월한 문학성을 두루 인정받았다. 대표작으로《청춘의 황무지》《개와 도시》《대장 고양이》등이 있다.
