1786@하이킹 걸즈 @김혜정@비룡소@6650@실크로드 도보 여행을 떠난 두 문제아 소녀의 좌충우돌 여행기!비룡소에서 새롭게 제정한 제1회 블루픽션상 수상작『하이킹 걸즈』. 참신한 발상과 설정, 생생한 현장감, 발랄한 문장과 풋풋한 감수성이 돋보이는 김혜정의 청소년 소설이다. 의문투성이의 삶 속에서 방황하는 두 문제아 소녀의 좌충우돌 실크로드 도보 여행을 그리고 있다. 잦은 가출과 폭력으로 일 년을 유급 당한 날라리 여고생, 은성. 아이들에게 왕따를 당한 것을 물건 훔치는 것으로 푸는 소녀, 보라. 둘은 실크로드에서 도보 여행을 하면 소년원에 가지 않아도 된다는 조건의 청소년 재활프로그램 참여 제의를 받는다. 은성과 보라는 인솔자인 30대 미주 언니와 함께 여행에 나서고, 여러 사건들을 겪으면서 과거와 미래, 가족 등에 대해 생각하게 되는데….이 소설은 유쾌하고 발랄한 날라리 여고생의 전형인 은성이라는 생생한 캐릭터를 등장시켜, 요즘 청소년들의 솔직한 속마음을 있는 그대로 풀어 놓는다. 은성이가 톡톡 내뱉는 말 속에는 자신을 문제아로 내몬 세상과 어른들의 편견을 향해 던지는 불만도 담겨 있다. 또한 미주 언니와의 갈등을 통해 기성세대와 청소년세대의 거리감을 보여주기도 한다. ☞ 작품 조금 더 살펴보기!이 작품은 청소년들의 입장에서 그들의 이야기를 풀어낼 수 있는 참신한 작품을 발굴하고자 했던 블루픽션상의 취지를 만족시켰다. 열두 살 때 가출 청소년의 이야기를 담은 <가출일기>를 발표하면서 주목을 받았던 작가는 청소년기의 혼란에 맞서는 두 소녀의 여행 이야기를 통해 오늘을 살아가는 청소년들의 목소리를 생동감 있게 담아내었다.@
김혜정
자칫 무겁게 흘러갈 수도 있는 소재를 유쾌하고 발랄하게 풀어나가는 김혜정은 10대의 눈으로 세상을 그려나간다. 특히 자신의 10대 시절을 돌이켜 보며 글을 쓰고 있다는 그녀는 참신한 발상과 설정, 생생한 현장감, 발랄한 문장과 풋풋한 감수성이 돋보이는 작품을 그려낸다는 평을 듣는다.1983년 충북 증평에서 태어났다. 여섯 살 때 읽은 동화 『아기돼지 삼형제』에 감동하여 ‘이야기’에 관심을 갖기 시작했고, 열두 살 때 신문에서 본 소설가 공지영이 너무 예뻐 소설가가 되기로 결심했다. 중학교 2학년 때 『가출일기』라는 소설을 출간하게 되었다. 소설과 사회, 사람에 관심이 많아서 서강대학교에서 국문학, 사회학, 심리학을 공부하고 동대학교 국문과 대학원에서 헤매고 있다. 우연히 손에 들어온 베르나르 올리비에의 책을 통해 프랑스에서 비행 청소년들을 소년원에 보내는 대신 도보 여행을 시킨다는 것을 알게 되었고, 이에 착안해서 『하이킹걸즈』를 썼다.또한 최근작 『판타스틱 걸』에서는 10대와 20대를 살아가는 주인공의 각기 다른 모습을 통해 가장 근본적인 삶의 고민에 대해 이야기한다. 중요한 것은 끊임없이 자신을 돌아보고 사랑해줄 줄 아는 마음가짐이라는 주인공의 말은 당찬 포부와 확신으로 멋진 미래를 꿈꾸는 10대도, 현실에 순응하며 가능한 미래를 설계하는 20대도 스스로를 돌아보고 자신과 대화하는 것을 잊어서는 안된다는 작가의 메시지를 대변하며 10대의 좋은 파트너가 되고자 하는 그녀의 바람을 전하는 책이다.이제까지 10대들의 이야기를 다룬 『하이킹 걸즈』 『닌자걸스』 『판타스틱 걸』 『다이어트 학교』 『가출일기』 등을 썼다. 10대들의 이야기가 제일 재밌기에 앞으로도 계속 10대들의 이야기를 할 것이다.
