1795@줄무늬 파자마를 입은 소년@존 보인@비룡소@7120@철조망을 사이에 두고 피어나는 독일 소년과 유태인 소년의 슬픈 이야기. 이 책은 독일 나치 장군의 아들의 시점으로 제2차 세계 대전 중에 일어나는 유태인 대학살을 그린 청소년 소설이다. 가해자인 나치 장군의 아홉 살짜리 아이의 눈을 통해 인간의 증오와 광기, 전쟁의 공포를 다루고 있다. 군인인 아버지를 따라 새로운 곳으로 이사한 브루노는 함께 놀 친구가 없어서 심심하기만 하다. 그러던 중 집 주변의 철조망 건너편에 있는 줄무늬 파자마를 입은 아이를 만나게 되고 둘은 곧 친구가 된다. 그리고 숨 막히는 탐험 계획을 세운다. 그것은 브루노도 똑같은 줄무늬 파자마를 입고 철조망 안으로 들어가는 것이다. 둘은 탐험이 끝날 때까지 굳게 맞잡은 손을 결코 놓지 않는데…. ▶  작품 자세히 들여다보기!철조망을 사이에 두고 피어나는 독일 소년과 유태인 소년의 우정. 그것은 황량한 아우슈비츠 수용소의 풍광을 따뜻하게 장식하며, 서로에 대한 따뜻한 이해와 순수함으로 무장한 두 소년의 모습이 증오와 폭력, 그리고 굴복의 어른들의 모습과 대비되어 진한 여운을 남긴다. 이 책은 2007년 아일랜드 '올해의 책'과 카네기 상 후보작으로 선정되었으며, '브레스트 오프'의 감독 마크 허먼에 의해서 영화로도 제작되고 있다.@
존 보인
존 보인1971년 아일랜드 더블린에서 태어났다.더블린 트리니티 대학교에서 영문학을, 이스트 앵글리아 대학교에서 문예 창작을 공부하여 석사 학위를 받았다. 그 뒤 고양에 있는 대형 서점 '워터스톤스'의 지점에 입사하여 삼 년간 판매원으로 일하다가 런던에 있는 본사로 옮겨 일 년 동안 근무했다. 그리고 다시 더블린으로 돌아와 전업 작가로 활동하기 시작했다. <줄무늬 파자마를 입은 소년>은 26개 언어권에 소개되어 출간될 예정이며 영화로도 만들어지고 있다. 또한 2007년 카네기 상 후보작으로 선정되면서 그의 명성을 높여 주었다. 작품으로는 256세의 주인공이 역사상 유명한 인물들과 함께 했던 자신의 생애를 돌아본다는 내용의 <시간 도둑>, 미 서부의 흥행사였던 버팔로 빌코디의 일대기를 그린 <황야의 카우보이들>, 희대의 살인마 닥터 크리픈을 다룬 <크리픈>등이 있다.
