1797@씁쓸한 초콜릿@미리암 프레슬러@낭기열라@6290@지독한 열등감에 빠져 있던 뚱뚱한 소녀가 자아를 찾아가는 과정을 섬세한 필치로 그려낸 성장소설이다. 부모와의 갈등, 학교와 학업에 대한 부담, 친구와의 우정, 이성교제 등 십대 소녀가 흔히 겪는 청소년기의 고민을 섬세하게 다루고 있다. 독일의 대표적인 청소년문학 작가 미리암 프레슬러 특유의 탁월한 심리 묘사는 사실적이고도 개성 강한 인물과 호소력 넘치는 이야기를 만들어 낸다. 음식중독과 외모 때문에 생기는 열등감에 관한 묘사는 나이와 성별을 떠나 모두가 공감할 수 있게 한다. '올덴부르크 청소년도서상' 수상작이다.@
미리암 프레슬러
미리암 프레슬러 MIRJAM PRESSLER1940년에 독일 다름슈타트에서 태어나 프랑크푸르트 예술대학에서 조형예술을 전공했다. 제2의 '루이제 린저'라는 평을 들으며 독일의 대표적인 청소년문학 작가이자 번역가로서 꾸준하게 활동해왔다. 1994년에 번역 전집으로 독일 청소년문학상 특별상을 받았고, 2001년에는 전체 작품에 대해 칼 추크마이어 메달을 받았다.주요 작품으로 [씁쓸한 초콜릿](1980년 올덴부르크 청소년도서상 수상), [11월의 고양이], [카타리나와 그 밖의 아이들], [자전거 도둑 니켈], [행복이 찾아오면 의자를 내주세요](1995년 독일 청소년문학상 수상), [말카 마이](2002년 독일도서상 수상), 그리고 안네 프랑크 전기 [너무나 그리운] 등이 있다.옮긴이 정지현1973년에 서울에서 태어나 서울대학교 독어교육과를 졸업하고 같은 대학원에서 석사학위를 받았다. 독일의 청소년문학에 관심이 많으며, 청소년과 젊은 독자들이 공감할 수 있는 좋은 작품들을 널리 소개하는 꿈을 갖고 있다.
