1803@한국단편소설 35 @계용묵@리베르@7750@수능·논술·내신을 완벽하게 대비하기 위한 필독서!중고생이 꼭 읽어야 할『한국 단편소설 베스트 35』. 이 책은 김동인의 ‘배따라가기’가 발표된 1921년부터 김정한의 ‘모래톱 이야기’가 발표된 1966년까지의 작품들 중에서 우리 소설 문학사에 한 획을 그은 작품들 35편을 선정하여 수록하였다. 논술고사와 수능 시험을 대비하여 ‘작가와 작품 세계, 작품 정리, 구성과 줄거리, 생각해 볼 문제’로 나누어 학생들이 작품에 대해 완전히 이해할 수 있도록 구성하였다. 특히 소설 구성단계를 발단, 전개, 위기, 절정, 결말에 따라 줄거리를 구분해 작품의 성격을 빠르고 정확하게 파악할 수 있으며, 문학 작품에 자주 등장하는 토속어, 사투리, 전문어 등 어려운 어휘를 괄호 안에 넣고, 간략한 주석을 달아 내용을 이해하는데 도움을 준다.  리베르 출판사 블로그(http://blog.naver.com/liber_book)에서 작품 줄거리와 해설을 담은 MP3 파일을 무료로 다운로드 받아 감상할 수 있다.@
계용묵
충남 당진군 당진읍에서 태어났다. 고향에서 초등학교, 중학교를 나와 공주사대 부속 고등학교를 졸업하고, 연세대학교에서 학사.석사.박사 학위를 받았다.청주(여자)사범대학, 동덕여자대학 교수를 역임하였고, 현재는 한국교원대학교 교수로 재직중이며, 연세대학교, 한국방송통신대학교 등에서 강사를 지낸 바 있다.50여 편의 논문을 썼으며, 여러 권의 저서가 있고, 한국문인협회 회원이다. 주요 저서로는 <국어학 서설>, <제주도 방언의 통사론적 연구>, <개정 우리말 방언학>, <삶과 앎의 터전>, <한세상 살다 보면>, <고등학교 작문 교과서> 등이 있다.
