1804@당나귀는 당나귀답게@아지즈 네신@푸른숲주니어@6210@작가이자 터키의 대표적인 지성으로 손꼽히는 아지즈 네신이 쓴 우화집. 세계 여러 나라에서 수여하는 풍자 문학상을 여러 차례 수상한 바 있는 그는 '우화'를 통해 시대와 국경을 넘어서 인류 전체가 지니고 있는 부패, 부조리, 악습과 폐단 등을 예리하게 포착하고 재단한다. 이 책에 실린 14편의 우화들 역시 세상의 갖가지 풍경을 신랄하면서도 우스꽝스럽고 재치 있게 풍자해 냄으로써, 인류 사회의 다양한 면면들을 한눈에 조명해 보이고 있다.　우리가 하찮게만 생각했던 파리의 끝없는 도전을 그린 「위대한 똥파리」, 제국주의의 허울과 폐해를 풍자한 「양들의 제국」, 인간의 권력욕과 질투심을 그린 「당나귀는 당나귀답게」를 비롯한 다수의 작품들, 환경 파괴를 일삼는 인간의 모습을 담은 「연싸움」 등 다양한 인간 사회의 국면들을 동·식물과 인간의 모습에 투영시켜 보여 준다. 기발한 상상과 반전, 유쾌한 웃음 끝에 가슴 찡한 감동을 선사하는 이 우화집은 자라나는 청소년들에게 하나의 현상을 다각적인 시선으로 짚어낼 수 있는 힘과 타인의 삶에 대한 애정과 관심을 키워 줄 것이다.@
아지즈 네신
저자 : 아지즈 네신 Aziz Nesin 본명은 메흐멧 누스렛(Mehmet Nusret). 1915년 터키의 이스탄불에서 태어났다. 사관 학교를 졸업한 뒤, 예술 아카데미에서 문학 공부를 하였다. 졸업 후에는 직업 군인으로 근무했는데, 이 때부터 ‘베디아 네신’이란 필명으로 시를 쓰기 시작했다. 1944년 육군 중위로 퇴역한 뒤, 신문 기자를 거쳐 저널리스트로 일했다. 신문 기자 시절, <카라괴즈> 등의 신문에 발표한 사회 풍자 소설과 콩트가 독자들의 사랑을 받으면서 큰 인기를 끌었다. 그는 시뿐만 아니라 소설, 희곡, 평론 등 다양한 장르를 넘나들면서 백여 권이 넘는 작품들을 남겼다. 현재 그의 작품들은 영어, 독어, 프랑스 어, 러시아 어 등 세계 각국의 28개어로 번역되어 소개되고 있다. 또 이탈리아를 비롯해서 러시아, 루마니아, 불가리아 등에서는 세계적인 권위를 자랑하는 풍자 문학상을 휩쓸기도 했다. 1972년에는 고아들에게 교육 기회를 주기 위해 네신 재단을 설립했으며, 그의 유언에 따라 작품에서 발생되는 모든 인세를 이 재단에 기부하고 있다. 옮긴이 : 이난아 한국외국어대학교 터키어학과를 졸업한 뒤, 터키 국립 이스탄불 대학(석사)과 앙카라 대학(박사)에서 터키 문학을 전공했다. 앙카라 대학 한국어문학과에서 5년 간 외국인 교수로 강의했으며, 2005년 현재 한국외국어대학교 중동 연구소 연구 교수 및 터키어학과 강사로 있다. 옮긴 책으로 《내 이름은 빨강》, 《새로운 인생》, 《제이넵의 비밀 편지》, 《살모사의 눈부심》, 《위험한 동화》, 《감정의 모험》 등이 있고, 엮은 책으로는 《세계 민담 전집-터키 편》이 있다. 그리고 《한국 단편 소설집》, 《이청준 수상 전집》을 터키 어로 번역, 소개하기도 했다. 그린이 : 이종균 CATV (주)투니버스에서 컴퓨터 그래픽(CG) 애니메이션 PD로 근무했으며, KBS TV 애니메이션 <아장닷컴>의 아트 디렉터로 일했다. 현재 프리랜서 일러스트레이터로 활동 중이며, 경기대학교 애니메이션학과에서 강의를 하고 있다.
