1808@뚱보 내 인생 @미카엘 올리비에@바람의아이들@6120@케첩을 듬뿍 뿌린 파스타, 생크림 파이, 치즈, 초콜릿, 시원한 콜라... 중학교 3학년 벵자멩이 좋아하는 음식들이다. 또래들보다 월등하게 뚱뚱한 벵자멩에게는 확고한 꿈이 있다. 바로, 열 명 남짓의 손님만 받아서 세 끼마다 맛있는 음식을 대접하는 멋진 식당 겸 호텔의 주인이 되겠다는 것이다.벵자멩의 몸무게는 '전문가'의 소견으로는 상당히 위험한 수준이다. 하지만, 벵자밍은 몸무게를 줄일 생각이 없다. 물론, 뚱뚱하다는 놀림이 듣기 좋은 건 아니지만, 왠지 벵자멩은 맥이 빠진 듯한 기분이 든다. 그런 벵자멩의 일상에서 유일하게 가슴이 두근거리는 것은(음식 빼고) 예쁜 클레르를 바라볼 때다.벵자멩은 클레르의 남자 친구가 되기 위해 병원을 다니며 다이어트를 시작한다. 하지만, 벵자멩의 애타는 마음을 아는지 모르는지, 클레르는 벵자멩의 사랑을 우정이라고 말한다. 이 말을 듣고 나서, 벵자멩은 다이어트를 포기하고, 살은 다시 찌기 시작한다. 벵자멩은 과연 클레르의 마음을 얻을 수 있을까?'엥코?티블 상' 등 프랑스, 벨기에, 독일에서 16개의 문학상을 받았고, 텔레비전 드라마로도 각색되어 방영되었다. 개성있는 캐릭터들, 뚱보가 겪는 여러가지 웃지못할 해프닝이 톡톡 튀는 웃음을 선사하는 이 작품은 사춘기 소년의 진지하면서도 어둡지 않은 이야기를 경쾌하게 펼쳐 보인다.@
미카엘 올리비에
저자 : 미카엘 올리비에저자 미카엘 올리비에(Mikael Ollivier)는 1968년 프랑스에서 태어났다. 초.중.고등학교 시절에 피아노와 합창을 공부햇다. 그 후 영화 하교에 다녔고 텔레비전 방송 제작 관련 일에 몇 년간 종사했다. 스물다섯 살부터는 글 쓰는데만 전력하기 시작하여, 텔레비전과 영화 시나리오 작가, 다큐멘터리 작가로도 일했다.역자 : 조현실역자 조현실은 1958년 서울에서 태어나 이화여대 불문과를 졸업했다. 서울대에서 불문학 석사 학위를, 이화여대 대학원에서 불문학 박사 학위를 받았다. 옮긴 책으로 『가족 이야기』『운하의 소녀』『까모, 세기의 아이디어』등이 있다.그림 : 송영미1970년 서울에서 태어나 서울산업대 응용회화과와 성신여대 조형대학원 서양화과를 졸업했다. 여러 단체전 및 개인전을 통하여 다양한 작품을 선보이고 있다. 그린 책으로 『어느 날 내가 죽었습니다』가 있다.
