1816@손도끼@게리 폴슨@사계절@6240@캐나다 북부 삼림지대의 고립무원에 홀로 내던져진 한 소년의 54일간의 생존기록. 부모의 이혼으로 혼란스러워하던 사춘기 소년이 단발 비행기를 타고 아버지를 만나러 가던 중 조종사의 갑작스런 죽음으로 고립무원의 캐나다 삼림 속에 불시착한 뒤, 손도끼 하나에 의지한 채 처절하게 투쟁하고 성장해 가는 과정을 담았다. 대자연을 무대로 한 긴박한 상황 묘사와 심리 묘사가 돋보이는 작품으로 뉴베리 상 수상작이다.@
게리 폴슨
미국 청소년들에게 가장 인기 있는 작가 중의 한 사람.1939년 미국에서 태어나 지금까지 180권 이상의 책을 집필했습니다. 미국과 영국에서 수백 가지 문학상을 수상했고, 미국 영어교사협의회에서 뽑은 전 세계 주요 작가 가운데 한 명입니다. 농장 일꾼, 군인, 교사, 편집자 등 다양한 직업을 거쳐 작가가 되었고, 미국은 물론 전 세계 어린이와 청소년들에게 사랑받고 있습니다. 『겨울방』, 『손도끼』, 『개썰매』로 뉴베리 명예상을 수상했습니다. 『개썰매』는 매년 알래스카에서 열리는 개썰매 경주인 아이디타로드에 두 차례 참가해 완주했던 경험을 토대로 하고 있습니다. 지난 2006년과 2008년에도 아이디타로드에 도전했지만 완주하지는 못했습니다. 재 뉴 멕시코의 농장에서 화가인 아내 루스 라이트 폴슨과 함께 살고 있습니다.
