1851@FANTASTIC MR. FOX@로알드 달@PUFFIN BOOKS@4600@『Fantastic Mr. Fox』는 엉뚱하지만 재미난 이야기로 독자의 마음을 사로잡는 로얄드 달의 동화로, 작가 스스로 자신의 작품 중에서 손꼽는 대표작이다. 이 작품은 세 농부의 무능력한 행동을 보여줌으로써 기존의 사회 규범이나 도덕관을 여지없이 무너뜨린 채, 냉소적인 시선으로 세계를 바라본다. 세 농장 주인들은 성격이 고약하다. 날마다 닭을 세 마리씩이나 먹는 보기스는 엄청 뚱뚱하고, 거위 간을 도넛 속에 넣어 먹는 번스는 늘 배가 아픈 배불뚝이 난쟁이, 셋 가운데서 가장 영리한 빈은 음식 대신 독한 술만 마셔 대는 홀쭉이다. 생김새는 영 딴판이지만 마음씨는 똑같이 치사하고 못됐다. 이 악당들은, 농장에서 닭과 오리를 훔쳐 가는 여우를 완전히 박멸하기로 동결한다. 곧바로 여우굴 앞에서 총을 들고 기다리더니 어마어마한 굴착기를 동원해 여우굴을 파헤치기 시작한다. 막대기와 총과 손도끼를 비롯해 온갖 무시무시한 무기를 들고 언덕을 에워싸기도 한다. 이제 여우는 물론 그 어떤 동물도 언덕을 빠져나갈 수 없다. 하지만 영리한 여우는 이대로 앉아서 죽기만을 기다리지는 않는다. 사흘이나 굶었지만 죽을 힘을 다해 굴착기보다 더 빨리 굴을 파 나간다. 결국은, 여우의 승리.영리한 여우와 우둔한 농부들의 대결을 다룬 책은 통쾌한 내용, 재미와 즐거움이 섞인 문장, 흥미진진한 전개가 특징. 어리석고 괴팍하며 둔한 세 농부는 어쩌면 어른들의 얼굴이다. 결국 들러리일 수밖에 없는 세 농부의 무능함을 비웃는 한편, 세 들러리들의 포위 공격을 뚫고 가족을 지키며 나아가 다른 동물들까지 구하는 여우를 밝게 비춘다. 굶어 죽을 현실을 거부하고 맞서는 여우는 노력가이자 지적인 활동가로 그려진다.전작이 그래왔듯 로알드 달 특유의 사회에 대한 냉소적인 더불어 권선징악의 도덕관이 살아있다. 평가가 엇갈리는 작가는 자신을 비난하는 어른들과 거리를 두고 아이의 편에 선다. "어린이들이 책을 보면서 절대 위축되어서는 안 된다. 책은 아이들을 억눌러서는 안 되며 재미와 호기심이 넘치고, 짜릿한 모험을 즐길 수 있다는 것을 보여 줘야 한다"고 말한 그는 세계의 어린이들에게 게임 대신 책을 들게 했다는 찬사를 듣고 있다.Mr. Fox's ingenuity saves all the digging animals from starvation when they are trapped underground by three mean farmers@
로알드 달
저자 : DAHL, ROALD'에드가 앨런 포' 상을 두 차례, 전미 미스터리 작가상을 세 차례 수상하였으며 20세기 최고의 이야기꾼 중 한 사람으로 꼽힌다. 1916년 10월 3일에 영국 사우스 웨일스의 릴란도프에서 서 태어나 영국의 잉글랜드에 있는 렙턴 스쿨을 다녔다. 부모는 노르웨이 이민자들이었다. 재기와 상상력으로 충만한 꺽다리 소년이 억압적인 학교 교육과 충돌하며 자신만의 세계를 찾아나가는 성장기 이야기는 그의 자전소설 '보이'에 잘 그려져 있다. 렙턴 스쿨을 졸업하고 대학 진학 대신 그는 석유회사 쉘에서 일하게 되었다. 2차 세계대전이 일어나자 영국 공군에 지원하여 전투기 조종사로 참전했다. 워싱턴 영국 대사관의 공군 무관으로 부임한 뒤, 정보국으로 옮겨 공군 중령으로 종전을 맞았다. 1942년 이집트에서 전투기 파일럿으로 일하고 있는 도중 격추당해 '머리에 기념비적인 한방을 얻어맞고서 글을 쓰기' 시작했다고 말하지만 실제로 글을 쓸 것을 결심하게 된 것은 이 때 자각 포레스터를 만나면서부터라고 한다. 1943년 그가 처음으로 쓴 어린이책은 '그렘린'이다. 디즌니 만화 영화대본용으로 출판된 이 그림책은 스물다섯의 로얄드 달에게 엄청난 성공을 가져다 주었지만 그는 사실 이 책을 그다지 마음에 들어하지 않았다고 한다. 그는 자신의 어린이책 데뷔작은 1961년에 출간한 '제임스와 슈퍼 복숭아'라고 생각했다. 그는 '그림렌'이후 15년 동안 주로 성인을 위한 단편작품을 썼고 '뉴요커', '하퍼지'에 자신의 작품을 발표했다. 작가는 두번째 단편집 '당신을 닮은 사람'으로 '에드가 앨런 포' 상과 전미 미스터리 작가상을 수상했다. 골수 이형성 빈혈이라는 희귀병을 진단받고서도 세상을 떠나는 순간까지 '심술궂은 목사님', '나의 생애'등 왕성한 창작활동을 멈추지 않았다. 1990년 11월 23일 74세의 일기로 영면한 저자의 홈페이지 주소는HTTP://WWW.ROALDDAHL.COM이다. 그는 '찰리와 초콜릿 공장', '제임스와 거대한 복숭아'등의 책을 통해서 현대 동화에서 '가장 대담하고, 신나고, 뻔뻔스럽고, 재미있는 어린이책'을 만든 작가라는 평을 얻었다.지금도 구미 어린이들이 가장 좋아하는 작가로 손꼽히고 있으며 세계적으로도 인기가 매우 높다. '찰리와 초콜릿 공장'은 발간 당시 중국에서 200만부가 팔리는 대기록을 세우기도 했다. 대표적인 작품인'제임스와 슈퍼 복숭아', '내 친구 꼬마 거인', '찰리와 초콜릿 공장', '마틸다' 들은 영화로도 만들어져 폭발적인 인기를 누렸고 그 외에도 '멍청씨 부부 이야기', '창문닦기 삼총사', '아북거, 아북거', '할머니를 삼켜버린 마법의 약' , '거꾸로 목사님' , '멋진 여우 씨' 같은 동화가 있다.저자 : BLAKE, QUENTIN (ILT)1932년 런던에서 태어났다. '퀸틴 블레이크를 싫어하는 어린이를 본 적이 없다.'는 말을 들을 정도로 전 세계 어린이 독자들의 사랑을 받았다. 16살때부터 '펀치'지의 만화가로 활동하였고 첼시미술대학에서 공부해 프리랜서 일러스트레이터로 일했다. 또 캠브리지대학에서 수학하고, 런던대학에서 교육학 석사 학위를 받았으며, 지금은 로얄예술대학에서 20년 이상 학생들을 가르치고 있다. 1960년 그림책의 그림을 그리기 시작한 블레이크는 지금까지 거의 300권의 그림책을 만들었으며 그중 '데이지는 못 말려', '앵무새 열두 마리', '하늘을 나는 돛단배' 등의 작품을 직접 쓰고 그리기도 했다. 1980년에는 그림책 '맥노리아씨'로 케이트 그린어웨이 상을 받았고, 1996년에는 '어릿광대'가 볼로냐 국제 도서전에서 올해의 어린이책으로 선정되었으며, 2002년에는 안데르센 상을 수상했다.
