1855@GEORGE S MARVELOUS MEDICINE@로알드 달@PUFFIN BOOKS@4600@George decides that his grumpy, selfish old grandmother must be a witch and concocts some marvelous medicine to take care of her.오늘도 할머니는 그 누르스름한데다가 조그맣게 오므라든 입술로 끊임없이 심부름을 시켰다. 그저 조금만이라도 따뜻한 말 한 마디만 해주셔도 되는데, 할머니는 심통 가득한 얼굴로 조지에게 '더 이상 키가 자라면 안된다'느니, 항상 게으르다느니 하면서 지독한 잔소리만 늘어놓을 뿐이었다. 어째서 할머니는 자기만 생각하는걸까? 조지는 오늘도 할머니 약을 준비하면서 투덜거리지 않을 수 없었다. 게다가 할머니는 마귀할멈같은 목소리로 계속해서 심부름을 시켜댄다.조지는 더 이상 참을 수 없었다. 할머니를 해치지 않으면서 냄새나는 할머니 속도 깨끗하게 만들고, 할머니가 말도 곱게 하고, 상냥해지는 방법이 없을까? 그래서..조지는 마법의 약을 만들기로 했다. 그런데 어떻게 만드냐구? 그건 할머니를 깨끗하고 상냥하게 만들만한 모든 약을 찾아 커다란 소스 냄비에 들이붇고 끓이는 거다. 간단하지, 뭐. 잠깐 약간의 주문도 잊지 않으면 안되지. 조지는 마음이 시키는 대로 집안 구석구석에 널부러져 있던 샴푸, 매니큐어, 비듬치료제, 개벼룩 퇴치약, 감기약, 잔털 없애는 크림, 얼굴을 아름답게 해 주는 비타민 크림 등을 몽땅 넣고 끓였다. 으..이 지독한 냄새.결과는 어떻게 되었느냐구요? 약을 마신 조지의 할머니는 지붕을 뚫을 정도로 키가 커버렸다. 할머니는 너무 신이나서 큰 소리로 웃으셨다. 20년만에 신선한 공기를 마셨다나? 하지만 약의 신비함을 알아버린 아버지는 조지에게 제2의, 제3, 제4의 약을 계속 만들라고 했고, 결국 4의 약을 마신 할머니는 너무너무 작아져 도저히 찾을 수가 없게 되어버렸다. 불쌍한 할머니, 그리고 약간의 죄책감을 느끼는 조지. 누구나 한번쯤은 자기를 괴롭히는 사람을 혼내주고 싶어하리라. 특히 아이들은 부모님이나 선생님이 자신의 마음을 몰라준다거나 학교에서 아주 기분나쁘게 싸운 친구들을 시원하게 골탕먹이고 싶어한다. 저자 로알드 달은 이런 어린이의 마음을 잘 포착해낸다. 현실과 상상의 세계를 적절하게 표현해내어, 아이들이 자신도 모르게 이야기속으로 빠져들도록 한다.@
로알드 달
저자 : DAHL, ROALD'에드가 앨런 포' 상을 두 차례, 전미 미스터리 작가상을 세 차례 수상하였으며 20세기 최고의 이야기꾼 중 한 사람으로 꼽힌다. 1916년 10월 3일에 영국 사우스 웨일스의 릴란도프에서 서 태어나 영국의 잉글랜드에 있는 렙턴 스쿨을 다녔다. 부모는 노르웨이 이민자들이었다. 재기와 상상력으로 충만한 꺽다리 소년이 억압적인 학교 교육과 충돌하며 자신만의 세계를 찾아나가는 성장기 이야기는 그의 자전소설 '보이'에 잘 그려져 있다. 렙턴 스쿨을 졸업하고 대학 진학 대신 그는 석유회사 쉘에서 일하게 되었다. 2차 세계대전이 일어나자 영국 공군에 지원하여 전투기 조종사로 참전했다. 워싱턴 영국 대사관의 공군 무관으로 부임한 뒤, 정보국으로 옮겨 공군 중령으로 종전을 맞았다. 1942년 이집트에서 전투기 파일럿으로 일하고 있는 도중 격추당해 '머리에 기념비적인 한방을 얻어맞고서 글을 쓰기' 시작했다고 말하지만 실제로 글을 쓸 것을 결심하게 된 것은 이 때 자각 포레스터를 만나면서부터라고 한다. 1943년 그가 처음으로 쓴 어린이책은 '그렘린'이다. 디즌니 만화 영화대본용으로 출판된 이 그림책은 스물다섯의 로얄드 달에게 엄청난 성공을 가져다 주었지만 그는 사실 이 책을 그다지 마음에 들어하지 않았다고 한다. 그는 자신의 어린이책 데뷔작은 1961년에 출간한 '제임스와 슈퍼 복숭아'라고 생각했다. 그는 '그림렌'이후 15년 동안 주로 성인을 위한 단편작품을 썼고 '뉴요커', '하퍼지'에 자신의 작품을 발표했다. 작가는 두번째 단편집 '당신을 닮은 사람'으로 '에드가 앨런 포' 상과 전미 미스터리 작가상을 수상했다. 골수 이형성 빈혈이라는 희귀병을 진단받고서도 세상을 떠나는 순간까지 '심술궂은 목사님', '나의 생애'등 왕성한 창작활동을 멈추지 않았다. 1990년 11월 23일 74세의 일기로 영면한 그의 홈페이지 주소는 WWW.ROALDDAHL.COM이다. 그는 '찰리와 초콜릿 공장', '제임스와 거대한 복숭아'등의 책을 통해서 현대 동화에서 '가장 대담하고, 신나고, 뻔뻔스럽고, 재미있는 어린이책'을 만든 작가라는 평을 얻었다.지금도 구미 어린이들이 가장 좋아하는 작가로 손꼽히고 있으며 세계적으로도 인기가 매우 높다. '찰리와 초콜릿 공장'은 발간 당시 중국에서 200만부가 팔리는 대기록을 세우기도 했다. 대표적인 작품인 '제임스와 슈퍼 복숭아', '내 친구 꼬마 거인', '찰리와 초콜릿 공장', '마틸다' 들은 영화로도 만들어져 폭발적인 인기를 누렸고 그 외에도 '멍청씨 부부 이야기', '창문닦기 삼총사', '아북거, 아북거', '할머니를 삼켜버린 마법의 약' , '거꾸로 목사님' , '멋진 여우 씨' 같은 동화가 있다.저자 : BLAKE, QUENTIN (ILT)1932년 런던에서 태어났다. '퀸틴 블레이크를 싫어하는 어린이를 본 적이 없다.'는 말을 들을 정도로 전 세계 어린이 독자들의 사랑을 받았다. 16살때부터 '펀치'지의 만화가로 활동하였고 첼시미술대학에서 공부해 프리랜서 일러스트레이터로 일했다. 또 캠브리지대학에서 수학하고, 런던대학에서 교육학 석사 학위를 받았으며, 지금은 로얄예술대학에서 20년 이상 학생들을 가르치고 있다. 1960년 그림책의 그림을 그리기 시작한 블레이크는 지금까지 거의 300권의 그림책을 만들었으며 그중 '데이지는 못 말려', '앵무새 열두 마리', '하늘을 나는 돛단배' 등의 작품을 직접 쓰고 그리기도 했다. 1980년에는 그림책 '맥노리아씨'로 케이트 그린어웨이 상을 받았고, 1996년에는 '어릿광대'가 볼로냐 국제 도서전에서 올해의 어린이책으로 선정되었으며, 2002년에는 안데르센 상을 수상했다.
