1864@The Mysterious Benedict Society (Paperback) @Stewart, Trenton Lee@Little Brown & Co@5790@2007년 미국에서 출간되어 독자들의 폭발적인 인기와 문학적 성과를 동시에 이루며 화제가 되었던 어린이 소설 『베네딕트 비밀클럽』. 부모도, 친구도 없는 외로운 아이들이 모여 각각의 특기를 살려 학교 내의 미스터리를 풀고 결국 세계를 구한다는 내용의 어린이 모험 판타지 소설로, 뉴욕타임스와 퍼블리셔스 위클리의 장기간 베스트셀러에 올라 있는 동시에 미국도서관협회(ALA)의‘2007 올해의 주목할 만한 책’, 스쿨 라이브러리 저널의‘2007 최고의 책’에 선정되고 2008 엘윈 브룩스 화이트 문학상을 받으면서 세간의 주목을 끌고 있다.작가는 이 책에서 상상을 초월하는 특이한 캐릭터들의 기발한 활약상을 생생하고 유머러스한 어조로 그려내고 있으며, 어린이들이 느끼는 외로움이나 두려움, 우정과 사랑 등 아이들의 마음까지 파고드는 특유의 통찰력을 보여준다. 또한 작가가 이야기 곳곳에 배치해 놓은 여러 가지 퍼즐들로 인해 독자는 주인공들과 하나가 되어 퍼즐을 맞추고 모험에 빠져 들어 그들의 감정까지 고스란히 느낄 수 있다.이 책은 해리 포터의 손에 땀을 쥐게 하는 모험, 레모니 스니켓의 탐욕스러운 어른 세계에 대한 조롱 어린 비판, 그리고 찰리와 초콜릿 공장에서 느낄 수 있는 으스스한 미스터리가 한데 잘 어우러졌다는 평을 받고 있다.Dozens of children respond to this peculiar ad in the newspaper and are then put through a series of mind-bending tests, which readers take along with them. Only four children-two boys and two girls-succeed. Their challenge: to go on a secret mission that only the most intelligent and inventive children could complete. To accomplish it they will have to go undercover at the Learning Institute for the Very Enlightened, where the only rule is that there are no rules. But what they'll find in the hidden underground tunnels of the school is more than your average school supplies. So, if you're gifted, creative, or happen to know Morse Code, they could probably use your help.@
Stewart, Trenton Lee
2007년 미국에서 출간되어 독자들의 폭발적인 인기와 문학적 성과를 동시에 이루며 화제가 되었던 어린이 소설 『베네딕트 비밀클럽 The Mysterious Benedict Society』의 저자이다. 그의 대표작인 이 책은 뉴욕타임스와 퍼블리셔스 위클리의 장기간 베스트셀러에 올라 있으며, 미국도서관협회(ALA)의‘2007 올해의 주목할 만한 책’, 스쿨 라이브러리 저널의‘2007 최고의 책’에 선정되고 2008 엘윈 브룩스 화이트 문학상을 받으면서 세간의 주목을 끌고 있고, 영국, 일본, 독일, 러시아 등 10개국 이상에서 번역 출간되어 큰 성공을 거두었다.그가 어린이를 위한 소설을 쓰기로 결힘한 계기는 어쩌면 매우 소박하다.어느날 식당으로 가던 도중에 문득 새로운 작품에 관한 아이디어가 떠올랐고 식당에 도착할 즈음에 이 아이디어에 근거해서 어린이 소설을 써야겠다고 결심했다. 그것이 바로 첫 번째 어린이 소설 『베네딕트 비밀클럽 The Mysterious Benedict Society』이었고 이 책은 『베네딕트 비밀클럽의 위험천만한 여행 The Mysterious Benedict Society and the Perilous Journey』이라는 제목의 속편까지 출간하게된다.700페이지에 달하는 적지 않은 분량에도 불구하고 좀처럼 손에서 책을 뗄 수 없다는 독자들의 반응도 이 때문이다. 이러한 이유로 해리 포터의 손에 땀을 쥐게 하는 모험, 레모니 스니켓의 탐욕스러운 어른 세계에 대한 조롱 어린 비판, 그리고 찰리와 초콜릿 공장에서 느낄 수 있는 으스스한 미스터리가 한데 잘 어우러졌다는 평과 함께, ‘독특하고 신선하며 강한, 그리고 따뜻한’모험 판타지의 걸작이라는 평을 받았다. 미국 아이오와 작가 워크숍을 졸업하고 성인 소설 『폭우의 여름 Flood Summer』을 출간하기도 했다. 지금은 부인과 두 아들과 함께 미국 아칸소 주 리틀록에서 살고 있다.
