1918@Today Is Monday@에릭 칼@제이와이북스@9480@즐거운 저녁식사 시간입니다. 검은 고양이는 맛있는 식사를 위해 나이프, 스푼, 포크를 들고 식사준비 끝! 동물들이 좋아하는 음식을 요일에 따라 소개하고 있습니다. 월요일에는 뾰족한 가시를 가진 고슴도치가 초록색 콩을 맛있게 먹고, 화요일에는 뱀이 혀를 낼름 거리면서 스파게티를 먹고, 수요일에는 코끼리가 긴 코로 수프를 쭉~ 빨아 들이고 있습니다. 목요일에는 고양이가 고기를 맛있게 먹고, 금요일에는 펠리칸이 물고기를 먹고, 토요일에는 여우가 닭을 물고 갑니다. 일요일에는 원숭이가 아이스크림을 먹습니다. 마지막으로 앵무새가 배고파하는 어린이들을 불러 모읍니다. 여러 어린이들이 한자리에 모여 즐겁게 음식을 먹는 마지막 페이지의 그림은 매우 인상적입니다.Eric carle 특유의 독특한 느낌이 풍겨 나는 책으로, 꼴라쥬 기법을 이용해서 다양하게 변화된 주인공들의 모습과 음식이 아이들의 시선을 사로 잡고 있습니다. 요일, 동물, 음식의 이름이 계속해서 반복되어 어린아이도 쉽게 익힐 수 있습니다.@
에릭 칼
ric carle 은 The Very Hungry Caterpillar, Brown bear, Brown bear, What do you See? 등 어린이 그림 동화의 일러스터로 명성을 떨치고 있습니다. 1929년 New Yokr의 Suracuse에서 태어난 에릭 칼은 6살때 독일로 이주하여 교육을 받고, Stuttgart에 있는 유명한 아트스쿨을 졸업하였습니다. 뉴욕타임즈에서 그래픽 디자이너로 일하고, 광고 에이전시의 아트 디렉터로 일하다가 저명한 교육학자이자 작가인 빌마틴과 공동 작업을 하면서 자신의 작품을 쓰기 시작했습니다. 그의 작품은 밝고 즐거운 색채로 아이들의 순수한 호기심을 표현하고 있습니다. 그의 독특한 콜라주 기법 역시 아이들에게 그림으로 표현되는 창의와 재치, 사랑과 이해를 배우게 합니다. 그의 책은 25개국 언어로 번역되어 수백만 어린이에게 사랑받고 있으며, 비디오로 제작되가도 하고, 최근까지도 꾸준한 그림책을 펴내고 있습니다.
