1920@Love You Forever (노부영 : Paperback + CD 1장) @로버트 먼치@Firefly Books@10360@"Love you forever" 의 미국판...세상 모든 어머니들의 마음이 잘 담겨져 있는 감동적인 이야기! 어떤 일이 생겨도 자신을 영원히 사랑해 줄 수 있는 존재는 이 세상에서 아마 "어머니" 뿐일 것입니다. 어머니는 항상 우리에게 힘이 되어 주시고 무조건적인 사랑(unconditional love) 의 전형으로까지 그려지고 있습니다. 아이들이 점점 자라면서 자기 혼자서 무엇이든지 하려는 자립심이 생겨나고 이런 과정에서 어머니의 가슴을 아프게 하는 경우도 있으며 성인이 되어서 어머니의 품을 떠날지라도 우리의 어머니들의 자식에 대한 사랑은 변치않고 영원할 것입니다.이 책을 쓴 작가인 Robert N. Munsch가 세상 빛을 보지도 못하고 세상을 떠난 자신의 두 아이를 생각하면서 지은 작품이어서 그런지 이 책에서는 끊임없으면서도 아무런 조건이 없는 세상 어머니들의 사랑을 담고 있습니다. 세상에 갓 태어난 갓난아기부터 미운 7살, 사춘기, 청년,중년이 될 때까지 어머니들이 들려주시곤 하는 자장가과 같은 잔잔하면서도 감동적인 이야기들이 펼쳐지는데  "아가야, 항상 널 사랑할게. 내가 사는 동안은 영원히.." 라는 문장을 읽고 있자면 자신도 모르는 사이에 마음 한구석이 쨘~ 해지는걸 느끼실 수 있으실 것입니다. 특히 어머니의 그런 자장가를 듣고만 자랐던 아들이 늙고 약한 어머니에게 그 노래를 불러주고, 집에 돌아와 자신의 아기에게도 불러주는 마지막 장면이 인상적인 이야기입니다.함께 들어있는 Audio Tape에는 처음에는 엄마가 노래를 불러주는 형식으로 녹음이 되어있고 그 다음에는 아이가 따라하는 형식으로 녹음이 되어 있습니다. 아름다운 이야기를 음악으로까지 표현하였기 때문에 음악을 듣고 있자면 마치 한편의 감동적인 영화를 보는듯한 기분까지 가져볼 수 있을 것입니다.@
로버트 먼치
로버트 먼치는 1945년 미국의 펜실버니아 주 피츠버그에서 9명의 형제 가운데 네 번째로 태어났습니다. 그는 어릴 때 학교 공부보다는 공상하기를 좋아했고 시를 즐겨 쓰는 감수성이 예민한 소년이었으나, 아무도 그의 그런 재능을 중요하게 여기지 않았으므로 캐톨릭 고등학교에 진학한 그느 혼자 많은 책을 읽으며 수도사가 되기로 결심합니다. 그런데 수도사가 되기 위한 공부를 하는 동안 가끔 아르바이트를 하던 유아원에서 잣니이 원하는 일이 바로 아이들을 돌보는 일이라는 걸 깨닫게 됩니다. 그래서 그는 다시 대학에서 일 년 동안 아동학을 공부한 후 유아원으로 돌아옵니다.그는 낮잠 자는 시간에 아이들을 조용히 하게 하기 위해서 매일 아이들에게 자기가 만든 이야기를 들려주곤 했습니다. 그러나 그때만 해도 그는 그 이야기들이 책으로 만들어지리라곤 꿈에도 생각하지 못했습니다.그러던 어느 날, 그와 그의 아내가 일하던 유아원이 정부 지원금이 중단되는 바람에 계속 일을 할 수 없게 되었으므로, 그들 부부는 캐나다로 가서 새롭게 일을 하기로 마음먹고 캐나다로 갑니다. 그들은 캐나다 온타리오의 굴프대학 부석 유아원에서 다시 일을 시작하였는데, 그 때 마침 아동도서관의 사서가 된 그의 상사의 부인이 그가 아이들에게 이야기를 들려 주는 것을 듣고는 그 이야기들을 책으로 내 보는 게 어떠냐고 권했스빈다. 처음에는 그 권유를 받아들이지 않았지만, 결국 그는 열 가지 이야기를 열 군데의 출판사에 보냈고, 그 중 한 군데에서 그의 이야기를 책으로 만들어 주기로 합니다.그리하여 그는 캐나다에서 작가가 되었고, 그 후 그는 대학에서의 일을 정리하고 본격적으로 아이들에게 이야기를 들려주는 일과 글 쓰는 일만을 하게 됩니다. 그의 책들이 속속 좋은 반응을 얻으면서 그는 캐나다에서 베스트셀러 작가가 되었으나 미국에서는 그다지 알려지지 않았습니다.그 무렵 『언제까지나 너를 사랑해(Love You Forever)』가 캐나다에서 출간되었고, 그 책은 1986년 3만 부가, 1987년에는 7만 부가, 1988년에는 백만 부의 판매 기록을 올리면서 매년 베스트셀러 아동서적이 되었습니다. 그런데 이상하게도 『언제까지나 너를 사랑해』는 아무도 모르는 사이에 미국에서도 이미 베스트셀러 아동서적이 되어 있었습니다. 1994년이 되어 뉴욕타임즈는 1978년 이후 변함이 없던 베스트셀러 아동서적 목록을 변경하지 않을 수 없게 되었습니다. 그들은 아동서적 베스트셀러 1위 자리에 8백만 부가 팔린 『언제까지나 너를 사랑해』를 올려 놓았습니다.
