1933@Brown bear, brown bear, what do you see? (보드북 + CD 1장)@Bill Martin Jr.@Henry Holt@9600@색의 마술사라 불리우는 Eric Carle의 그림 세계를 엿볼수 있는 이 책은 아이들과 친근한 동물들의 이름과 색깔을 익힐 수 있으며, 독특하면서도 동물의 특징이 잘 표현된 아름다운 그림들은 아이들의 눈을 사로잡기에 충분합니다. 이책은 Bill Martin이 기차에서 우연히 한 문장을 듣고 단 15분만에 완성한 글을 잡지광고에 실린 그림을 보고 발굴한 화가 Eric Carle을 만나 세상에 나오게 된 걸작입니다. 가벼운 비트에 맞춘 챈트와 동물 울음소리가 함께 어우러진 맑은 노래를 통해 어린이들이 보다 쉽게 내용을 배울 수 있으며, 노래를 익힐 수 있도록 반주를 별도로 수록하였습니다.@
Bill Martin Jr.
릭 칼은 1929년, 뉴욕의 시라큐스에서 태어났다. 독일에서 이주해오신 그의 부모님들은 그가 6살이 되던 1935년에 다시 독일로 건너갔다. 독일은 당시 나찌 치하에 있던 터라 미술을 포함한 학교 교과과정이 무척 엄격해 어린 에릭 칼은 미국을 무척 그리워했다고 한다. 다행히 한 미술 선생님이 에릭 칼의 재능을 보시고 비 구상파 작가들의 그림을 보여주기도 했다. 눈에 보이는 세상을 그린 초상이나 조상이 아닌 작품은 나찌 독일에서는 범죄였으므로 상당히 위험을 감수한 행동이었지만 에릭 칼은 일러스터로서의 꿈을 계속 키울 수 있게 된다. 에릭 칼은 나중에 독일의 권위 있는 Stuttgart에 있는 예술학교 Akademie der bildenden Knste에 입학하여 그래픽 디자인을 공부했다. 1951년, 손에는 포트폴리오를, 주머니에는 단돈 40달러를 넣고 다시 뉴욕으로 돌아갔다. 에릭 칼은 신문사 The New York times에서 그래픽 디자이너로 일했고 후에는 국제적인 광도대행사에서 아트 디렉터로도 일했다. 저명한 교육자이자 작가였던 빌 마틴 쥬니어(Bill Martin Jr.)은 에릭 칼이 그린 선명한 붉은 가재를 Times에서 보고 그 그림에 매료되어 자기 책에 그림을 그려달라고 요청하면서 작가로의 경력이 시작되었다. 빌 마틴과의 공동작업으로 가 탄생하게 되었다. 곧 그는 자기만의 이야기를 쓰기 시작했고 곧 고전이라 불리는 작품을 만들어내기 시작했다. 바로 그 첫 작품이 입니다.그의 작품은 밝고 즐거운 색채로 아이들의 순수한 호기심을 표현하고 있다. 그의 독특한 콜라주 기법 역시 아이들에게 그림으로 표현되는 창의와 재치, 사랑과 이해를 배우게 한다. 그는 그림책이란 어떠해야 한다는 개념을 바꾼 작가이기도 하다. 그의 많은 책들은 직사각형에 판판했던 기존의 책의 경계를 넘어서는 시도 등으로 아이들의 더욱 많은 상상력을 자극했다. 그의 책은 25개국 언어로 번역되어 수백만 어린이에게 사랑받고 있으며, 비디오로 제작되가도 하고, 최근까지도 꾸준한 그림책을 펴내고 있다.그의 작품중 『배고픈 애벌레』는 30개 나라 말로 번역되어 전 세계에서 모두 2,000만 권이 팔리기도 했습니다. 또한 깊이 있고, 매력적인 그의 작품 세계는 <로라 잉걸스 와일더 상>, <볼로냐 아동 도서전 그래픽 상>과 같은 세계적으로 권위 있는 상들을 통해 인정받고 있습니다. 이 외에도 『어디가니? 친구 만나러!』『아빠 해마 이야기』, 『퉁명스러운 무당벌레』』『아주 바쁜 거미』『작은 고무 오리 열 마리』『수탉의 세상 구경』『동그란 지구의 하루』『무지개를 그려 보자』『공 좀 잡아!』『꿀벌과 도둑』 등의 작품이 있다.
