1969@The Complete Ramona Collection@Beverly Cleary@HarperCollins@37190@Ramona의 이야기는 웃음과 감동에 일상 생활을 들여다 보는 듯한 편안함까지 더해져 수많은 독자들로 하여금 울고 웃게 만들고 있습니다. 독자들은 자신의 모습 안에서 Ramona의 모습을 발견하고는 더욱 친근감과 동질감을 느끼곤 합니다. Ramona가 경험하는 모든 감정들-기쁨, 슬픔, 두려움, 실망, 노여움, 그리고 혼란스러움까지 모두가 누구나 생활에서 거의 매일 경험하게 되는 것들로, Ramona의 감정이 그대로 독자에게 전해져 남녀 노소를 막론하고 쉽게 공감하며 이야기 속으로 깊이 빠져 들게 됩니다. 특히 개성이 뚜렷하고 살아있는 듯한 등장 인물들은 Beverly Cleary의 글에서만 느낄 수 있는 독특한 느낌을 전해 줍니다. Kids everywhere feel connected to Ramona's unique way of looking at the world as she tries to adjust to new teachers, feels jealous about Susan's curls, and is secretly pleased by Yard Ape's teasing. The scrapes she gets herself into?like wearing pajamas to school or accidentally making egg yolk shampoo?are funny and heartwarming, and sometimes embarrassing. No matter what?Ramona's lively, curious spirit shines through. The appeal of the Beverly Cleary's stories about Ramona Quimby have never faded. For the first time, all eight of Beverly Cleary's Ramona titles are now included in one box set: Beezus and RamonaRamona the PestRamona the BraveRamona and Her FatherRamona and Her MotherRamona Quimby, Age 8Ramona ForeverRamona's World@
Beverly Cleary
비벌리 클리어리는 1916년 미국 오리건 주에서 태어났습니다. 어릴 때는 도서관도 없는 작은 마을에 살다가, 포틀랜드로 이사하고 학교도 다니게 되면서 책에 푹 빠지게 되었다고 합니다. 대학을 졸업 한 뒤 도서관 사서로 일하면서 만난 다양한 계층의 아이들을 통해 많은 영감을 받았으며 이에 아이들이 좋아할 재미난 책을 직접 쓰기로 했습니다. 아이들에 대한 솔직하고 엉뚱함 그러나 때론 진지한 모습을 그대로 살려내어 그 뒤로 비벌리 클리어리의 작품은 곧 어린이 독자들에게 열광적인 사랑을 받게 되었습니다. 그녀는 라모나를 통해 아이들이 성장하는 과정에서 느끼는 감정이나 행동들을 익살스럽고 감동적으로 표현했으며 자신의 어린 시절을 떠올리며 쓴 작품 안에는 아이들의 일상적인 모습이나 생각이 잘 녹아 있고, 이야기마다 웃음과 재미가 넘친다는 평가를 받고 있습니다. 1950년 첫 작품인 Henry and Ribsy (헨리와 말라깽이)를 발표한 뒤부터 미국 어린이들의 사랑을 받게 되었습니다. 어린이 문학에 기여한 공로를 인정받아 1975년에는 미국도서관협회가 주는 ‘로라 잉걸스 와일더’ 상을 받았고, 라모나 시리즈 중에서 1972년과 1982년에는 Ramona and Her Father (라모나는 아빠를 사랑해)와 Ramona Quimby, Age 8(라모나는 8살)로 뉴베리 상 명예상을 받았다.1984년에는 Dear Mr. Henshaw(헨쇼 선생님께) 뉴베리 메달을 받았고, 같은 해에 한스 크리스티안 안데르센 상 미국 후보가 되기도 했다. 그리고 2003년에 어린이 책 작가로서는 모리스 센닥에 이어 두 번째로 미국 정부에서 주는 예술 공로상을 받았다. 30권이 넘는 작품을 썼으며 그 중 대표작으로는 『랄프와 오토바이』, 『집 나온 생쥐 랄프』, 『랄프는 똑똑해』 외에, 『헨리와 말라깽이』, 『헨리와 자전거』등이 있습니다.
