1973@Outliers: The Story of Success (Paperback) @Malcolm Gladwell@Hachette@5700@“타고난 지능, 탁월한 재능, 끊임없는 열정과 노력이 정말 성공을 보장하는가? 그동안 우리가 알고 있던 성공의 비결은 모두 틀렸다!” 빌 게이츠는 타고난 컴퓨터 천재인가? 모차르트는 위대한 클래식 신동인가? 빛나는 성공을 거둔 사람들에게는 정말 평범한 사람이 감히 근접할 수 없는 재능과 지능, 아니면 그 무언가가 있는 것인가? 『아웃라이어』는 보통 사람의 범위를 넘어서는 비범한 사람, 즉 천재들에 관한 이야기다. 『블링크』『티핑포인트』로 유명한 말콤 글래드웰이 4년간의 공백을 깨고 탄생시킨 이 책은 ‘비약적으로 성공한 사람’ ‘상위 1%의 부자(로버 베론)’ ‘천재’들이 지니는 ‘일반적인 성공 매커니즘과 이유(선천적 재능, 타고난 직관력, 우월한 신체조건, 높은 IQ)’ 또는 ‘가난한 환경을 노력으로 극복했다는 신파적 반전 드라마’를 정면으로 반박하였다. 이 책은 성공한 사람은 무에서 유를 창조하는 것이 아니라 숨겨진 이점과 특별한 기회요소, 그리고 문화적 유산과 역사적 공동체의 혜택을 누려왔다고 지적하며, 재능과 지능, 놀라운 성공신화는 존재하지 않는다고 말한다. ‘특별한 기회’와 ‘역사·문화적 유산’의 두 측면에서 ‘상위 1%의 성공 비결’을 파헤친 이 책은 인류의 영원한 관심사 ‘성공과 부’의 비밀을 밝히는 경영교양서이자 성공지침서가 될 수 있을 것이다.Why do some people succeed for more than others?In The Tipping Point Malcolm Gladwell redefined how we understand the world around us. In Blink he revolutionized the way we understand the world within. Outliers will transform the way we understand success.@
Malcolm Gladwell
1만시간 법칙, 티핑포인트, 블링크 등 새로운 비즈니스 용어를 만들며 『티핑포인트』(2000)와 『블링크-첫 2초의 힘』(2005) 등으로 전세계적 베스트셀러 작가가 되었다. 그는 비즈니스맨을 위한 비(非)비즈니스 책을 씀으로써 그들에게 현대 경영의 경계 너머에서 통찰력을 찾을 수 있게 하였다. 인간사의 상상할 수 있는 모든 영역에서 일화와 비사들을 끌어오며, 풍부한 사례를 장착한 신선한 분석과 매력적 문장으로 독자들을 잡는다.뉴요커지 기자로 활동하고 있는 글래드웰은 심리학과 사회학·인류학 등을 동원해 비즈니스적 통찰력을 불러일으키는 독특한 영역을 개척하였다. '티핑포인트(The Tipping Point·2000년)'와 '블링크(Blink·2005년)'로 명성을 얻은 그를 월스트리트저널(WSJ)은 '세계의 경영 대가(大家·guru) 10인'에, 타임은 '세계에서 가장 영향력 있는 100인'에 선정했다. 최근 펴낸 '아웃라이어(Outliers)'도 출간과 동시에 뉴욕타임스(NYT)의 주간 베스트셀러 1위에 올랐다. 그는 마케팅이 원인과 결과가 단순하게 이어지는 메커니즘이 아니라 복잡계(複雜系)의 원리가 적용되는 분야라는 사실을, 피부에 와닿는 생생한 사례들을 통해 극적으로 설명함으로써 열광적인 지지를 이끌어냈다. 중요한 변화나 핵심적 사고(思考)는 '선형적·연속적·순차적·논리적'으로 일어나기보다 '비선형적·불연속적·폭발적·직관적'으로 전개된다는 것이다. 그는 1963년 영국에서 태어나 캐나다 온타리오에서 자랐고, 토론토 대학교와 트리니티 대학에서 역사학을 공부했다. 수학자인아버지와 심리치료사인 어머니 밑에서 자랐으며, 어머니가 책을 펴내는 모습을 보면서 그녀를자신의 롤모델로 삼았다. 고등학교 재학시절 그는 주목받는 중거리 선수였으며, 1978년 온타리오 고교 선수권대회 1500m에서 우승하였다. 그러나 1982년 워싱턴 D.C의 국립 저널리즘 센터에서 인턴십을 수료하며 언론인의 길로 진로를 전환한다. 영국에서 태어나 온타리오에서 자랐고, 현재는 뉴욕 시에 살고 있다.1987년부터 1996년까지 「워싱턴 포스트」의 경제부/과학부 기자, 뉴욕 지부장을 지냈다. 1996년부터「뉴요커」의 기고 작가로 일해왔다. 1999년, 이 시대 최고의 마케터 중 한 명인 론 포페일(Ron Popeil)에 대한 기사로 '내셔널 매거진 어워드'를 탔다. 그리고 『티핑포인트』(2000)와 『블링크-첫 2초의 힘』(2005) 모두 전 세계적 베스트셀러가 되면서 2005년에는「타임」지가 선정한 '가장 영향력 있는 100인'에 뽑혔다.현대사회에서 변화가 시작되는 순간은 과연 언제일까? 한국에서 2001년에 발간된 『티핑 포인트』는 첨단 유행에서부터 전위 예술에 이르기까지 티핑 포인트를 추적하는데 다양한 사례들을 사회학적인 측면으로 해석하고 소개하였다. 그는 "왜 어떤 것은 뜨고 어떤 것은 사라지는가?" 유행의 출현, 범죄의 증감, 알려지지 않았던 책이 베스트셀러가 되는 극적인 전환, 그 외 매일의 삶에서 일어나는 신기한 한 순간의 변화를 이해하는 가장 좋은 방법은 그것을 사회적 '전염'으로 간주하는 것이라 말한다. 네트워크가 강하고 열정이 뜨거운 소수가 핵심 병력으로서 '전염'에 앞장서야 하고(소수의 법칙), 대중의 뇌리에 끈적하게 달라붙는 메시지가 있어야 하며(고착성 요소), 상황과 환경과 맥락이 맞아 떨어져야 한다(상황의 힘)는 전염의 3가지 법칙을 통해 대박 상품이나 메가트렌드의 발생과 진화 과정을 살펴본다.그리고 『블링크-첫 2초의 힘』에서 2초 동안 무의식 영역에서 이루어지는 순간적 판단의 과정을 보여주면서, 어떻게 하면 우리가 이 생각 체계를 조직화하여 의사결정 능력을 높일 수 있는지 밝히고 있다. 새로운 사람을 만나거나, 복잡한 일을 맞닥뜨리거나, 긴박한 상황에서 결정을 해야 할 때마다 순간적으로 솟아오르는 생각과 느낌을 갖게 되는데, 그 2초 정도의 짧지만 강력한 순간에 대한 영감을 제시한 것이다. 또한 어떤 분야에서든 숙달되기 위해선 하루 3시간 10년의 노력이 필요하다는 1만시간의 법칙을 담은 '아웃라이어'로 돌아왔다. 빌 게이츠(Gates)나 선마이크로시스템즈의 창립자 빌 조이(Joy), 비틀스 등도 한결같이 1만시간 법칙과 마태복음 효과의 수혜자들이라는 것을 그는 매우 설득력 있게 증명하고 있다. 출발점의 작은 차이가 큰 차이를 낳는 기회로 이어지며, 누구나 재능과 가능성을 꾸준히 계발할 수 있는 여건과 문화를 조성하라는 메시지를 담고 있다. 그의 저서가 전 세계적으로 경제/경영인들에게 새로운 영감을 불어넣고 있는 것만은 확실하다. 지은 책으로『블링크』『티핑 포인트』『아웃라이어』『그 개는 무엇을 보았을까』등이 있다.
