1978@Harry Potter and the Deathly Hallows : Book 7 @J. K. Rowling@Scholastic@29120@64개국 언어로 번역되어 3억2,500만부 이상이 판매된 해리 포터 시리즈 완결편! 2007년 7월 21일 출간 예정! 작가 조앤 롤링은 인터뷰에서 '내가 죽이고 싶지 않은 등장인물 2명이 끝내 죽음을 맺을 것이다', '이토록 사악함을 다루는데 설마 단순한 주변 인물이 희생되겠냐.'라고 완결편에 관해 언급한 바 있다.@
J. K. Rowling
1965년 7월 영국 웨일스의 시골에서 태어난 작가 조앤 롤링은 딸아이를 데리고 궁핍하게 살아가는 무명의 작가 지망생에 지나지 않았다. 하지만 어려서부터 상상하기를 좋아했던 조앤 롤링은 다섯 살 때 이미 홍역에 걸린 토끼에 관한 이야기를 썼으며 언제나 친구들에게 둘러싸여 희한한 사건이나 모험담을 꾸며내어 들려주는 등 일찍부터 소설가로서의 재능을 보였다.롤링은 엑스터 대학에서 불문학과 고전을 읽으며 작가의 꿈을 키웠고 졸업한 뒤에는 국제 사면 위원회에서 임시 직원으로 일하면서 틈틈히 글을 썼다. 1990년 어머니가 돌아가시고 직장마저 잃게 되자 포르투칼로 영어강사를 하기 위해 가게 되고 현지 기자와 결혼 딸 제시카를 낳았다. 3년도 되지못해 그 결혼은 파경을 맞고 그녀는 에든버러로 돌아오게 된다.일자리가 없어 3년여동안 주당 69프랑밖에 되지 않는 생활보조금으로 간신히 살아가야 했던 그녀는 마침내 오래 전 맨체스터에서 런던으로 가는 기차간에서 생각해냈던 해리 포터 이야기를 끝마치기로 결심했다. 미친듯이 글을 써낸 끝에 1996년 6월, 그녀는 마침내 원고를 완성했다. 두 군데의 에이전트로 보낸 원고는 한군데의 에이전트에서 알선한 불룸스베리 출판사에서 드디어 출간이 되어 엄청난 인기와 더불어 세계 최우수 아동도서로 선정되었고, 유명한 스마티즈 상을 수상했으며, 많은 호평과 각종 상을 휩쓰는 등 국제적 명성을 얻게 되었다.
