2002@The 100-year-old Man Who Climbed Out the Window and Disappeared @요나스 요나손@Hyperion Books@6840@전세계적으로 4백만부가 넘게 팔려나간 100살 할아버지의 좌충우돌 파란만장 스토리!포레스트 검프와 너무나 닮은 망설이는 캐릭터의 100살의 노인이 인생을 새로 시작하는 것이 늦지 않았다고 마음먹는다. 길고도 다사다난했던 삶을 보낸 알란 칼손은 인생의 마지막을 노인 요양원에서 보내고 있다. 그런데 단 하나의 문제가 있다면 그는 여전히 건강하고 정정하다는 것이다. 그리고 그가 100살이 되는 어느 날에 요양원에서는 요란한 생일 축하 행사가 준비되고 있었다. 하지만, 알란은 그런 것에는 관심이 없었다. (알란의 관심이라고 하다면 보드카를 좀더 자유롭게 마시는 것이었다.) 마침내 알란은 자신의 100번 째 생일에 무료한 그곳을 탈출하기로 결심한다. 요양원의 슬리퍼를 그대로 신은 채로 창문을 넘어 탈출한 그에게 웃기면서도 전혀 기대치 못한 여정이 시작된다. 그는 우연히 엄청안 돈이 들어 있는 범죄 조직의 여행가방을 훔쳐 달아난다. 위험하면서도 한편으론 다소 모자란 범죄 조직의 끈질긴 추격을 받으면서도 친절한 핫도그 장수, 그리고 코끼리 등 다양한 친구들을 만난다.@
요나스 요나손
단 한 편의 데뷔작으로 전 유럽 서점가를 강타한 작가 요나스 요나손. 1961년 7월 6일 스웨덴 백시에에서 태어난 그는 예테보리 대학교에서 스웨덴어와 스페인어를 공부했다. 졸업 후 15년간 기자로 일했고, 1996년에는 OTW라는 미디어 회사를 설립, 직원 1백 명에 이르는 성공적 기업으로 성장시켰다. 그러나 고질적인 허리 통증으로 고생하던 중 심한 스트레스로 인해 건강을 망치고 있다는 의사의 말을 들은 그는 회사를 매각하고 20여 년간 일해 온 업계를 떠나기로 결심한다. 2007년 스위스 티치노로 이주한 뒤 [첫 소설에 감히 도전할 만큼 성숙했다]고 생각한 그는 오랫동안 구상해 온 『창문 넘어 도망친 100세 노인』을 집필하게 된다. 세계사의 주요 순간마다 [우연히] 자리하게 된 한 노인의 이야기를 통해 현대사를 배꼽 잡게 엮어 낸 이 비범한 작품은 2009년 처음 출간되어 인구 9백만의 나라 스웨덴에서 1백만 부 이상 팔리는 엄청난 기록을 세운다. 그리고 이 대사건은 스웨덴에서 그치지 않고 독일에서 2백만 부, 영어권 50만 부, 프랑스 80만 부 팔려 나가며 모두 합해 5백만 부 이상 판매되었으며, 현재도 판권이 팔린 35개국에서 속속 번역되고 있어 이변이 이어질 전망이다. 현재 2013년 말 개봉 예정으로 스웨덴에서 영화화 작업이 진행되고 있다. 요나손은 다시 스웨덴으로 돌아와 아들과 함께 닭을 키우며 살고 있으며 두 번째 소설 『셈을 할 줄 아는 문맹 여인』(가제) 출간을 준비 중이다.
