2036@Essays in Love @알랭 드 보통@Picador@11600@알랭 드 보통의 "왜 나는 너를 사랑하는가"의 영국판 원서. 두 남녀가 처음 만나서 사랑에 빠지고 헤어질 때까지를 철학적이면서도 신선하고 흥미로운 접근 방법으로 그려내어, 출간되자마자 세계적인 베스트셀러가 되었다. 미국판은 "On Love"라는 제목으로 출간되었다.  "Essays in Love" is a stunningly original love story. Taking in Aristotle, Wittgenstein, history, religion, and Groucho Marx, Alain de Botton charts the progress of a love affair from the first kiss to argument and reconciliation, from intimacy and tenderness to the onset of anxiety and heartbreak. "Essays in Love" is a wholly modern attempt to define the age-old dilemmas of the heart. "What a refreshing change from much contemporary fiction" - "Evening Standard".  "A dazzling original, erudite and witty journey through all the vagaries of romantic love" - Josephine Hart.@
알랭 드 보통
1969년 스위스 취리히에서 태어났다. 영국 케임브리지 대학교에서 수학했으며, 영어, 프랑스어, 독일어에 능통하다. 지은 책으로는 유머와 통찰력으로 가득한 철학적 연애소설『왜 나는 너를 사랑하는가』『섹스 쇼핑 그리고 소설』『키스하기 전에 우리가 하는 말들』, 여행에 관한 에세이『여행의 기술』이 있으며, 독특한 문학평론서『프루스트 선생에게 물어보세요』, 불안에 관한 인간의 상념을 고찰한 에세이『불안의 책』등이 있다. 드 보통은 스물세 살에 쓴 『왜 나는 너를 사랑하는가』가 여러 나라에서 베스트셀러가 되면서 세계적으로 유명해졌다. 그의 책들은 현재 20여 개의 언어로 번역되었으며 전 세계적으로 여전히 베스트셀러에 올라 있다. 2003년 2월에 드 보통은 프랑스 문화부 장관으로부터 예술가에게 수여하는 최고의 명예인 예술문화훈장을 받았으며, <슈발리에 드 로드르 데자르 에 레트르>라는 기사 작위를 받았다. 같은 해 11월에는 츠베탕 토도로프, 로베르토 칼라소, 티모시 가튼 애쉬, 장 스타로뱅스키 등과 같이 유럽 전역의 뛰어난 문장가에게 수여되는 <샤를르 베이옹 유럽 에세이 상>을 수상했다. 그는 자신의 작품 내용에 바탕을 둔 TV 다큐멘터리 제작에 오랫동안 관여해왔다. 『프루스트는 어떻게 당신의 삶을 바꿨나』는 BBC 영화제작팀에서 랄프 파인즈와 펠리시티 켄들을 주연으로 하여 제작됐다. 『젊은 베르테르의 기쁨』은 영국과 미국에서 오랫동안 베스트셀러에 올랐으며, 동시에 영국에서 <철학: 행복으로의 안내>라는 제목으로 6부작 텔레비전 다큐멘터리로 제작돼 방영됐다. 그는 현재 건축에 대한 책을 준비하고 있으며, 이 책에서 시각적 아름다움에 대한 의문을 탐구할 계획이다. 이 책은 동시에 준비되고 있는 TV 시리즈와 함께 2006년 말에 완성될 예정이다. 그의 대표작 『왜 나는 너를 사랑하는가』는 남녀가 만나 사랑에 빠지는 그 놀랍도록 기이한 첫 만남에서부터, 점차 시들해지고 서로를 더이상 운명으로 느끼지 않게 되는 이별까지. 연애에 든 남녀의 심리와 그 메카니즘이 아주 흥미진진한 철학적 사유와 함께 기술되어 있다. 『프루스트를 좋아하세요』는 이 시대의 연애술사 알랭 드 보통의 책 중에 전 세계 20개국 언어로 번역된 베스트셀러이다. 알랭 드 보통은 이제까지 미국에서는 그다지 인기를 얻지 못했는데, 20대의 재기와 30대의 깊이가 뛰어난 조화를 이룬 이 책으로 유럽은 물론 미국에서도 폭발적인 반응을 얻으며 새로운 글쓰기의 길로 접어들었다. 이 책은 전기 형식으로 문학을 다루고 있지만 결국은 저자 특유의 유머와 상상력으로 버무린 인생학 개론이라고 할 수 있다. 저자는 『잃어버린 시간을 찾아서』를 비롯한 프루스트의 편지와 메모들을 인용하며, 프루스트가 겪은 잡다한 사건들은 물론 사생활까지도 인정사정없이 들춰낸다.그는 또한 일상적인 주제에 대한 철학적인 접근으로 철학의 대중화를 시도해왔다. 『젊은 베르테르의 기쁨』에서는 철학사 속에서 일상적인 삶의 문제를 다룬 가장 탁월한 여섯 명의 정신에 눈길을 돌린다. 그리하여 돈의 결핍, 사랑의 고통, 부당한 대우, 불안, 실패에 대한 공포와 순응에의 압력 등 우리를 괴롭히는 것들에 대해 소크라테스, 에피쿠로스, 세네카, 몽테뉴, 쇼펜하우어, 니체의 처방전이 소개된다. 15세기 전, 로마의 철학자 보에티우스는 임박한 사형 실행을 앞두고 멋진 생각에 마주쳤다. 그는 자신의 특수한 상황을 위로하는 한 권의 책을 침착하게 써내려간다. 그가 쓴 『철학의 위안』이라 이름 붙여진 그 책은 그를 구하지는 못했지만, 고전이 되었다. 이제 그 고전의 이름을 이어받아 알랭 드 보통이 내놓은 포스트모던한 글쓰기의 『젊은 베르테르의 기쁨』(원제 『철학의 위안The Consolations of Philosophy』)은 그 발랄함과 위트로 명백하게 보에티우스를 떠올리게 만든다. 이외에도 『키스하기 전에 우리가 하는 말들』,『동물원에 가기』, 『섹스 쇼핑 그리고 소설』, 『여행의 기술』, 『불안의 책』『우리는 사랑일까』『불안』등이 있다.
