2047@ADVENTURES OF HUCKLE BERRY FINN-PENGUINCL @TWAIN@PENGUIN@7500@'미국 문학의 출발은 『허클베리 핀의 모험』이다'라는 찬사를 받은 작품답게 미국의 토속적 방언으로 쓰여진 일대 서사시, 미국이 지속적으로 안고 있는 인종문제라는 주제를 최초로 다룬 작품이다. 미국 문학의 역사적 계보를 잇는 마크 트웨인의 대표작으로, 만화, 영화, 연극등의 새로운 예술 장르를 통해 끊임없이 재해석되고 있다.어린 소년과 탈출한 노예에게 무슨 일이 일어났을까? 미국 모험소설의 고전이 된 이 작품은, 100여년 전 미시시피강을 따라 떠난 여행에서 허클베리 핀이 만나는 이들과 나눈 이야기, 그들이 함께 겪는 모험과 발견한 우정에 대해 그리고 있다. 같은 작가에 의해 쓰여진 『톰 소여의 모험』의 친구 격으로 여겨지는 작품. 톰 소여와 허클베리 핀은 어린이들의 친구였으며 그 어린이들이 자라나 어른이 된 다음에도 친구로 남아 있다. 미국 서부의 자유인으로서의 의식을 가진 허클베리 핀이라는 인물의 형상화, 웅대한 자연을 배경으로 구가하는 자유에 대한 찬가, 그리고 인간 평등의 주제의식은 이 작품을 미국 문학사에서 가장 위대한 획을 그은 작품으로 남게 하였다.마크 트웨인의 작품은 구시대적 관습을 가차없이 조롱하고 풍자한다. 그는 자연애를 통한 인간 본질에 대한 향수를 그려냈으며, 사회적 불평등과 정치적 부정의에 대한 독설을 뿜으며 천재적 익살꾼으로서의 기질을 드러낸다. 그러나 그의 해학성 밑에는 항상 현실에 대한 직시와 인생에 대한 진지함이 담겨 있다. '본연적 인간성의 회복'이 그의 문학적 궁극적 희망이었기 때문이다. Of all the contenders for the title of The Great American Novel, none has a better claim than The Adventures of Huckleberry Finn. Intended at first as a simple story of a boy's adventures in the Mississippi Valley-a sequel to Tom Sawyer-the book grew and matured under Twain's hand into a work of immeasurable richness and complexity. More than a century after its publication, the critical debate over the symbolic significance of Huck's and Jim's voyage is still fresh, and it remains a major work that can be enjoyed at many levels: as an incomparable adventure story and as a classic of American humor.@
TWAIN
본명은 새뮤얼 클레멘스(Samuel Langhorne Clemens)이다. 미주리주에서 가난한 개척민의 아들로 태어났다. 4세 때 가족을 따라 미시시피 강가의 해니벌로 이사왔으며, 12세 때 아버지를 여의었다. 그 후 인쇄소의 견습공이 되어 일을 배우고, 각지를 전전하였다. 1857년 미시시피강의 수로안내인이 되었는데, 해니벌로 이사한 뒤부터 이 시기까지의 생활과 경험은 후일 작가 형성에 큰 영향을 주었다. 그의 필명인 마크 트웨인은 강의 뱃사람 용어로 안전수역을 나타내는 '두 길'(한 길은 6피트)을 뜻한다.1861년에 남북전쟁이 터져 수로안내인 일자리를 잃고 남군에 들어갔으나 2주일 만에 빠져 나와, 관리로서 네바다주로 부임하는 형 오라이언이 권하는 대로 서부행 마차여행에 동행했다. 그 후 광산기사와 신문기자로 일하다가, 만담과 만문(漫文)의 명수 아테머스 워드를 알게 되었고, 또 작가인 F.B.하트와도 사귀었다. 처녀 단편집 『캘리베러스군(郡)의 명물 뛰어오르는 개구리 The Celebrated Jumping Frog of Calaveras County』를 1867년에 출판하게 되고, 야성적이며 대범한 유머로 명성을 얻었다. 또한 유럽과 성지를 도는 관광여행단에 참가하여 여행기를 신문에 연재하였다가, 귀국한 후에 다시 정리하여 『철부지의 해외 여행기 The Innocents Abroad』(1869)를 출판하였다. 이 책에서 역사가 짧은 미국에서 태어나 자란 사람으로서 그는 유럽의 역사와 예술을 대수롭지 않게 여겼고, 그것을 모른다고 해서 스스로를 낮출 필요는 전혀 없다는 입장을 견지하였다. 마크 트웨인은 다른 어떤 미국 작가보다도 적극적으로 문학의 힘을 발견했고, 미국적 장면과 모국어의 가능성을 발견한 작가이다. 헤밍웨이 "모든 미국 문학은 마크 트웨인의 『허클베리 핀의 모험』에서부터 나온다."고 주장하기도 했다. 트웨인이 성공적으로 미국 생활을 포착해 낸 것은 그의 경력과 경험에서 비롯되었다. 남북전쟁 전 미국의 건립 시기에 중부에서 태어난 트웨인은 현대식 국가의 형성기에 살았으며, 서부 개척지의 관습뿐만 아니라 복잡한 동부의 거실이나 회의실에 대해서도 잘 알고 있었다. 미국 및 세계 문학에서 대작으로 손꼽히는 『허클베리 핀의 모험』은 사회부적응자인 허크가 도망 중인 노예 짐과 함께 뗏목을 타면서 시작된다. 이 모험은 인종과 미국의 비극적 결함이라는 핵심 문제와 관련된 트웨인의 사회 풍자를 위한 수단이라고 할 수 있다. 아울러 그들의 항해가 허크에게는 일종의 통과의례가 된다. 따라서 짐의 인간성을 대변하며, 또 위엄성 및 자유에 대한 주장을 대신하여 "지옥에 가려는" 허크의 결정은 그들의 모험을 심화시켜준다. 뿐만 아니라 이 소설을 진정한 미국 신화의 수준으로 끌어올린다.  『톰소여의 모험 The Adventures of Tom Sawyer』(1876) 『미시시피강의 생활 Life on the Mississippi』(1883) 등의 걸작을 썼으며, 특히 『허클베리 핀의 모험 The Adventures of Huckleberry Finn』(1884)은 문명에 오염되지 않은 자연아의 정신과 변경인(邊境人)의 혼(魂)을 노래한 미국적인 일대 서사시로 널리 알려져 있다.
