2053@Shopaholic Takes Manhattan (Paperback) @소피 킨셀라@Dell@4650@런던의 잡지사에 다니는 이십 대 초반 여기자 레베카의 쇼핑 라이프를 그린 <쇼퍼홀릭>시리즈 두 번째 책이 출간됐다. 레베카의 유일한 관심사는 쇼핑. 쇼핑을 통해 삶의 행복을 느끼며 살다가, 늘어나는 카드 빚에 쫓겨 신용불량자가 될 처지에 놓였던 베키가 이번엔 뉴욕으로 진출한다!뉴욕. 미국 최대의 도시이자 경제.문화의 중심지. 구겐하임 미술관과 센트럴 파크, 타임스 스퀘어, 자유의 여신상과 월스트리트와 브로드웨이를 거느린 화려한 도시. 블루밍데일즈와 바니스 같은 유명 백화점의 찬란한 쇼윈도만으로 레베카가 이 도시를 사랑할 이유는 충분하다.TV의 경제 전문 상담가로 승승장구하게 된 레베카는 루크와의 달콤한 주말여행을 위해 '간단한' 짐 꾸리기에 도전한다. 그러나 그녀가 몰래 부친 짐은 제때 도착하지 않고, 우여곡절 끝에 루크와의 주말여행을 다녀오자 그녀를 기다리고 있는 건 어느새 쌓인 새로운 청구서뿐. 고향 친구인 톰의 결혼식을 계기로 루크와의 관계는 더욱 깊어지고, 베키는 그와 함께 뉴욕으로 진출할 꿈에 부푸는데...사고뭉치이지만 도저히 미워할 수 없는 사랑스러운 캐릭터 레베카의 심리가 탁월하게묘사되며 재기발랄한 문체 역시 여전하다. 레베카가 수많은 실수와 실패를 딛고 일어나, 자신만이 할 수 있는 일을 통해 자아를 찾고 당당히 홀로 서는 과정을 보여준다.The irresistible heroine of Confessions of a Shopaholic and Shopaholic Ties the Knot is back! And this time Becky Bloomwood and her credit cards are headed across the Atlantic.…With her shopping excesses (somewhat) in check and her career as a TV financial guru thriving, Becky’s biggest problem seems to be tearing her entrepreneur boyfriend, Luke, away from work for a romantic country weekend. And worse, figuring out how to pack light. But packing takes on a whole new meaning when Luke announces he’s moving to New York for business?and he asks Becky to go with him! Before you can say “Prada sample sale,” Becky has landed in the Big Apple, home of Park Avenue penthouses and luxury boutiques. Surely it’s only a matter of time until she becomes an American TV celebrity, and she and Luke are the toast of Gotham society. Nothing can stand in their way, especially with Becky’s bills miles away in London. But then an unexpected disaster threatens her career prospects, her relationship with Luke, and her available credit line! Shopaholic Takes Manhattan?but will she have to return it?@
소피 킨셀라
전 경제 전문지 기자이자 작가. 런던에서 태어났으며 24살 때 본명인 매들린 위컴이라는 이름으로 첫 소설을 발표했다. 데뷔 이후 칙 릿(Chic-lit) 소설 분야에서 활발한 작품 활동을 하며 대중적인 인기를 얻었다. 이후 '소피 킨셀라'라는 필명으로 보다 가볍고 유쾌한 작품을 시도했는데, 이 필명으로 쓴 『쇼퍼홀릭』시리즈는 전 세계적으로 엄청난 인기를 끌며 <뉴욕 타임스>와 아마존닷컴의 베스트셀러에 올랐고, 그녀는 영국에서뿐만이 아니라 세계적인 베스트셀러 작가가 되었다. 『쇼퍼홀릭』시리즈는 런던의 경제 전문 잡지자에 다니는 20대 초반의 여기자 레베카의 쇼핑 라이프를 유쾌하게 그린 소설이다. 쇼핑만이 유일한 관심사인 레베카는 결국 늘어가는 카드 빚에 쫓겨 신용불량자가 될 처지에 놓이게 된다. 소피 킨셀라는 쇼핑에 푹 빠진 여성의 심리를 생생한 묘사와 빠른 전개로 그려내고 있다. 이 책은 2005년 6월에 우리말로 번역되어 출간되었는데, 그 전에 2만여 명의 독자가 원서를 읽었을 정도로 인기가 많았고, 제리 브룩하이머의 지휘 아래 영화로도 제작되었다. 『쇼퍼홀릭』시리즈에 이어 2006년 4월에 출간한 『워커홀릭 : 변호사 사만타, 가정부가 되다』는 런던의 엘리트 변호사로 근무하는 사만타 스위팅이 가정부로 취직하여 겪는 에피소드를 그린 소설로, 사만타가 성공과 물질만을 추구하는 현대사회의 도시 생활에서 벗어나 진정한 행복과 가치에 대해 깨닫게 되는 과정을 보여준다. 그 밖의 저서로는 『당신만 아는 비밀』등이 있으며, 그녀는 현재 남편과 두 아들과 함께 런던에서 살고 있다.
