2095@He's Just Not That into You @그렉 버렌트@Simon & Schuster@8950@세상 모든 여자들의 화젯거리는 바로‘내 남자’이야기! 왜 똑똑하고 예쁜데다 잘나기까지 한 수많은 여자들이 귀중한 시간을 엉뚱한 남자 하나 탐구하고 분석하고 토론하느라 허비하고 있는 걸까? 남자 문제로 고민하고 갈등하는 여자들이 꼭 읽어야 하는 책. 많은 독신녀들의 아쉬움을 뒤로 하고 종영한, 미국 HBO 인기 시트콤 〈섹스앤더시티 (Sex and the City)〉의 남녀관계 컨설턴트 그렉과 책임작가 리즈가 함께 쓴『그는 당신에게 반하지 않았다』. 저자 그렉 버렌트의 통찰력 뛰어난 말 한 마디를 제목으로 한 이 책은, 출간 직후 전세계 109개국에 방영되고 미국에서만 3000만 명의 시청자를 보유하고 있는 〈오프라 윈프리 쇼〉에 선정되었고, 저자들이 쇼에 출연하여 자신들의 매력을 한껏 발산함으로써 독자들을 사로잡았다. 출간 당시 아마존 베스트셀러 1위에 랭크되어 2개월 만에 100만 부가 판매된 초대형 베스트셀러가 된 이 책은 미 대선을 1달 앞둔 시점으로 거의 전 베스트셀러가 정치와 부시에 대한 책이었음을 감안한다면 그 위력을 더욱 실감할 수 있다.〈섹스앤더시티〉에서 다뤘던 남녀관계의 문제들을 정리하여,‘고민녀’들의 편지와 그에 대한 작가팀의 탁월한 해답으로 구성한 이 책은, 진전 없는 연애 때문에 가슴 졸이는 여자들이 지지부진한 관계를 정리하고 당당히 자리를 박차고 나가게 도와준다.Everyone can use a daily wake-up call. Now in bite-size mantras, the abridged empathetic wit and wisdom of the number one New York Times bestseller He's Just Not That Into You will recharge and inspire your dating outlook one wake-up call at a time. For ages women have come together over coffee, cocktails, or late-night phone chats to analyze the puzzling behavior of men. Greg Behrendt and Liz Tuccillo are here to say that ?despite good intentions? you're wasting your time. Men are not complicated, although they'd like you to think they are. And there are no mixed messages. The truth may be, He's just not that into you. He's Just Not That Into You ?based on a popular episode of Sex and the City? educates otherwise smart women on how to tell when a guy just doesn't like them enough, so they can stop wasting time making excuses for a dead-end relationship. This book knows you're a beautiful, smart, funny woman who deserves better.@
그렉 버렌트
그렉 버렌트는 여성들이 궁금해하는 남성의 심리를 밝혀주며 연애코치로 유명해진 작가이다. 그는 여성들의 솔직한 성과 사랑을 다룬 HBO의 드라마『섹스 앤 더 시티』의 스토리 작가 중 유일한 남자였던 그는 드라마를 통해 에피소드를 만들어가는 과정에서 여성들이 남성에 대한 환상을 갖고 있으며 그로 인해 불필요한 소모전을 하고 있다는 것을 알게 되었다. 그는 스토리를 구성할 때 알게 되었던 여성들이 가진 오해와 해법들을 책으로 엮게 되었는데, 『화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자』가 남녀의 미묘한 차이를 알려주어 큰 반향을 일으켰듯이 남성 심리의 비밀을 안다는 호기심에 여성들은 그의 책을 선호하게 되었다.  그의 책이 가진 매력은 사랑을 다루고 있으며 사랑에서 성공하는 법을 담고 있다는 것이다. 『그는 당신에게 반하지 않았다』에서 그는 사랑에 빠진 51명의 여성 사례를 통하여 상대방이 자신을 사랑하지 않는 이유들을 이야기해주었다. 사랑이 아닌 신호들을 간파하고, 헛된 소모전 대신 자신의 진정한 사랑을 찾을 것을 주장한 그의 의견은 가슴앓이를 하는 많은 여성들의 공감을 얻어냈다. 여성들로 가득한 『섹스 앤 더 시티』의 스토리방에서 여성들이 내는 사랑이야기에 섞인 남성에 대한 오해와 판타지를 비판하며 드라마에 현실감을 부여했던 그의 노하우는 책을 통해 현실 속의 여성들의 사랑에도 영향을 미치고 있다. 그는 현재 그런 인기를 바탕으로 많은 쇼에 고정출연하고 있지만, 현실에서는 그의 노하우를 발휘하는 '작업남' 아닌 가장으로써 행복한 가정을 꾸리며 살아가고 있다.
