103@노예 12년@솔로몬 노섭@펭귄클래식코리아@8550@자유인의 삶과 노예의 삶 모두를 겪은 작가 솔로몬 노섭이 들려주는 흑인 노예의 삶!솔로몬 노섭의 소설 『노예 12년』. 저자의 자전적 이야기를 그린 작품으로 남북전쟁이 일어나기 직전인 1840년대 노예 제도가 횡행하던 미국의 남부를 배경으로 미국 역사상 가장 어두운 시대에 대한 참혹한 기록을 담고 있다. 자유로울 권리, 인간답게 살 권리를 포기하지 않는 용기를 보여주는 이 작품은 2013년 영국 출신의 흑인 스티브 맥퀸 감독에 의해 영화로 만들어졌다. 제86회 아카데미 시상식에서 흑인 감독의 영화로는 최초로 작품상을 수상하였다.노예제도가 폐지된 뉴욕 주에서 자유인으로 태어났지만 일자리를 찾기 위해 워싱턴을 찾은 솔로몬은 일자리를 소개해주겠다는 두 남자의 꼬임에 넘어가 길을 떠났다가 납치당해 노예 신세로 전락한다. 노예를 잔인하게 다루기로 악명 높았던 루이지애나 주로 팔려간 그는 사람 좋은 목사 윌리엄 포드를 위해 일하지만 그의 재정 상태가 악화되자 존 티비츠라는 악인에게 넘겨지고 곧 잔인한 술주정뱅이 에드윈 엡스에게 팔린다. 그렇게 12년간 노예로 살아가던 그는 극적으로 구조되어 자신이 겪은 끔찍한 일들을 글로 재현해냈다.@
솔로몬 노섭
저자 : 솔로몬 노섭저자 솔로몬 노섭은 1808년 노예 제도가 폐지된 뉴욕 주 미네르바에서 태어났다. 세 아이의 아버지이며, 바이올린 연주자로 살아가던 노섭은 1841년 일자리를 찾으러 워싱턴에 갔다가 노예 상인에게 납치되어 노예로 팔린다. 당시 노예를 학대하기로 악명 높았던 루이지애나 주 농장에서 노예 생활을 했다. 끔찍한 노예 생활 12년 동안 자유를 향한 희망을 버리지 않고 끊임없이 탈출을 계획하다 우연한 기회를 맞아 극적으로 구조되었다. 구조된 그해 발표한《 노예 12년》(1853)은 저자가 직접 겪은 노예 생활이야기라는 점에서 세간의 이목을 끌었고 발표와 동시에 베스트셀러가 되었다. 이전에 발표되었던 노예 이야기들은 주로 백인 노예 제도 폐지론자들이 대필하거나 지어낸 것이었기에, 이 작품은 진정한 흑인문학으로 평가되어 가치를 인정받았다. 노예 제도의 본질과 근본적인 문제점, 흑인 노예의 고통스러운 삶의 실상을 감동적으로 그려냈으며, 이후 본격적인 흑인문학의 원천이 되었다. 또한 한 해 먼저 출간된 《톰 아저씨의 오두막》(1852)과 함께 노예 해방의 도화선이 된 작품으로 평가받기도 했다. 자유를 되찾은 후 노섭은 자신을 팔아넘긴 노예 상인들을 고소했다. 그러나 당시 워싱턴 D. C.의 법에 따르면 흑인이 백인에게 반하는 증언을 할 수 없었고, 솔로몬의 증언 없이는 민사상 고소가 불가능했다. 나중에 뉴욕 주에서 두 상인은 납치 혐의로 기소되었지만 2년 후 기소가 중지되었다. 노섭은 강연과 연설을 통해 노예 제도의 야만성을 알리는 데 열중했다. 틈틈이 탈주 노예를 캐나다로 도피시키는 비밀 조직 ‘지하철도’에서 활동했다는 증언도 있다. 1857년 이후 노섭의 행방은 묘연하다. 일설에는 노예 상인들에게 납치되어 살해되었다고 하지만 확실치 않다. 20세기 들어《 노예 12년》은 흑인문학의 선구자적 작품으로 재평가되었으며 1984년에는 《솔로몬 노섭의 오디세이》라는 제목으로 영화화되었다. 2014년에는 스티브 맥퀸 감독이 《노예 12년》이란 동명의 영화를 만들어 골든글로브 작품상을 수상했다. 노섭이 자유인의 삶을 누렸던 뉴욕 주 사라토가에서는 매년 7월 셋째 주 토요일을 ‘솔로몬 노섭의 날’로 지정해 자유의 진정한 의미를 되새기고 있다.역자 : 유수아역자 유수아는 한국외국어대학교 영어과와 이화여자대학교 통번역대학원 한영번역학과를 졸업했다. 옮긴 책으로는 《히스토리카세계사 9권》《세계도시파노라마 2권: 베이징》《축복받은 불안》 등이 있다.
