106@세계 최고의 여행기 열하일기 @박지원@북드라망@17100@연암 박지원의 <열하일기>를 청소년들이 보다 쉽게 접할 수 있도록 옮기고 엮은 편역서 <세계 최고의 여행기 열하일기>의 개정신판. <열하일기> 중에서 압록강을 건너며 시작되는 '도강록'부터 열하에서 다시 연경(북경)으로 돌아오는 여정을 담은 '환연도중록'까지 날짜별로 기록된 길 위의 여정을 모두 옮겨 싣고, 그밖에 중국 선비들과 주고받은 이야기나 중국문명을 보며 연암이 했던 사유의 기록, 혹은 만리장성 밖에서 들었던 기이한 이야기들 등은 관련된 여정에 맞물려 편집해 실었다. 또한 연암이 보고 들은 풍물이나 그가 인용하는 고사성어 등에 대해 알기 쉽게 이해할 수 있도록 풍부한 도판과 설명을 덧붙였다. 우리 역사에서는 물론 세계 어느 여행기와 견주어도 가장 독특하고 가장 생생한 여행기 <열하일기>에 직접 다가가고 싶은 이들을 위한 책.@
박지원
저자 : 박지원저자 박지원의 자는 중미(仲美), 호는 연암(燕巖). 1737년 서울 서소문 밖 야동, 노론 명문가 집안에서 태어났으나 과거를 통한 입신양명이라는 코스에서 벗어나 이덕무, 홍대용, 이서구, 백동수 등과 어울려 지냈다. 1780년에 삼종형 박명원의 자제군관 자격으로 청나라에 다녀와서 지은 책이 바로 이 책 『열하일기』다. 18세기 지성사의 한 획을 긋는 사건이자, 문체반정의 핵심에 자리하게 된 『열하일기』는 연암을 불후의 문장가로 만들어 준 책이기도 하다. 69세에 “깨끗이 목욕시켜 달라”는 말만 유언으로 남기고 생을 마감했다.역자 : 고미숙역자 고미숙은 고전평론가. 강원도 정선군에 속한 작은 광산촌에서 자랐다. 춘천여자고등학를 거쳐 고려대학교에서 박사학위까지 마쳤다. 가난했지만 ‘공부복’은 많았던 셈이다. 다 공부를 지상 최고의 가치로 여기신 부모님 덕분이다. 지난 십여 년간 《수유+너머》에서 활동했고, 2011년 이후 인문의역학연구소 《감이당》에서 ‘공부와 밥과 우정’을 동시에 해결하고 있다. 《감이당》의 모토는 몸·삶·글의 일치다. ‘아는 만큼 쓰고, 쓰는 만큼 사는’ 길을 열어가고자 한다. 지금까지 낸 책은 다음과 같다.열하일기 삼종세트『열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간』『삶과 문명의 눈부신 비전 열하일기』『세계 최고의 여행기, 열하일기』 (전2권)동의보감 삼종세트『동의보감, 몸과 우주 그리고 삶의 비전을 찾아서』『나의 운명 사용설명서 : 사주명리학과 안티 오이디푸스』『고미숙의 몸과 인문학 : 동의보감의 눈으로 세상을 보다』달인 삼종세트『공부의 달인, 호모 쿵푸스』『사랑과 연애의 달인, 호모 에로스』『돈의 달인, 호모 코뮤니타스』그리고『한국의 근대성, 그 기원을 찾아서』『이 영화를 보라』『임꺽정, 길 위에서 펼쳐지는 마이너리그의 향연』『윤선도 평전』『두개의 별 두개의 지도 : 다산과 연암 라이벌 평전 1탄』역자 : 길진숙역자 길진숙은 고전문학을 향한 무모한 애정으로 이화여자대학교 국문학과에 들어갔고, 대학원에서도 고전문학을 전공했다. 현재 《남산강학원》에서 공부로 인생역전하리라 결심한 친구들과 함께 밥과 책과 글을 나누며, ‘지천명’(知天命)의 시간을 준비하고 있다. 불혹도 언감생심(焉敢生心)인데 지천명이라니! 켜켜이 쌓인 시간의 지층들이 참으로 버겁기만 하다. 그래도 강학원의 여러 학인들 덕분에 연암, 사마천, 장자, 맹자, 김부식, 일연, 푸코, 들뢰즈, 푸시킨, 고골 등 많은 스승들을 만나 이 고단하고 번뇌 가득한 사바세계를 즐겁게 헤쳐 나갈 수 있었다. 여전히 삶의 현장이 되는 공부, 실전이 되는 공부를 통해 새로운 인생역전을 꿈꿔 본다. 지은 책으로 『조선전기 시가예술론의 형성과 전개』, 《남산강학원》 친구들과 같이 쓴 『고전 톡톡』, 『인물 톡톡』 등이 있다.역자 : 김풍기역자 김풍기는 강원대학교를 졸업하고 국어 교사로 살아가던 중 우연히 고려대학교 대학원 국어국문학과에서 공부할 기회를 얻었다. 그곳에서 석사와 박사학위를 받는 동안 좋은 스승과 선배, 벗들을 만났다. 그 공부가 송광사의 어른들과 수유연구실을 만나면서 새로운 길을 만들었고, 지금의 공부길에 좋은 길잡이가 되었다. 새로운 고전의 탄생이라든지 번역 문제, 근대 이전 사람들의 일상을 꼼꼼하게 들여다보는 일 등에 관심을 가지고 계속 공부하는 중이다.한국 고전문학과 한시를 통해서 다양한 사유의 흐름을 만났고, 몇 권의 책을 썼다. 현재 강원대학교 국어교육과 교수로 재직하고 있다. 그동안 지은 책으로는 『선가귀감, 조선 불교의 탄생』, 『독서광 허균』, 『조선 지식인의 서가를 탐하다』, 『삼라만상을 열치다』, 『옛 시읽기의 즐거움』 등이 있고, 옮긴 책으로는 『누추한 내 방』, 『옥루몽』(전5권) 등이 있다.
