108@신곡 세트 @알리기에리 단테@민음사@17990@중세의 암흑을 깨고 근대의 여명을 밝힌 지식인 단테 인간사의 모든 주제를 실천적으로 고민한 깊이 있는 성찰시성(詩聖) 단테의 웅장한 서사시 『신곡』은 그가 정치적 활동으로 인해 고향 피렌체에서 추방당한 뒤 세상을 떠나기까지 20여 년에 걸친 유랑 중에 써 낸 작품이다. 현실에 대한 비판서인 동시에, 중세의 모든 학문을 종합하고 호메로스와 베르길리우스의 고전 서사시 전통을 계승한 이 책에는 플라톤, 토마스 아퀴나스, 역대 황제들과 교황들 등의 실존 인물들과 함께 제우스, 오디세우스, 아킬레우스 등의 신화적 존재들, 그리고 성서의 인물인 유다와 솔로몬 등에 이르기까지 수백 명의 인물들이 등장해 천태만상의 인간상을 보여 준다. 지옥, 연옥, 천국을 관통하는 여정에서 만난 이 인물들을 통해 단테는 구원을 열망하는 인간의 조건을 그리며 시간과 공간을 초월한 보편성을 획득하고 있다.  지옥에서 연옥으로, 연옥에서 천국으로 향하는 순례는 비록 죽음 이후의 세계를 가는 것이지만, 결코 현실 너머의 환상을 그리고 있지 않다. 죄와 벌의 영원한 지속을 담은 세계인 지옥은 현세에서 저지를 죄악이 어떤 결과를 낳는가를 보여 주며, 끊임없이 오르고 또 올라 마침내 구원을 얻고자 하는 연옥의 망령들은 현실 세계에서의 진심 어린 기도에 힘입어 수형(受刑) 기간을 단축할 수 있으니, 역시 현실에 더 직접적으로 연결된다. 무엇보다 이 작품이 현실 지향적임은 비극 대신 희극의 형식과 정신을 차용하며 다양한 계급과 성향의 인간들을 작품 속에 등장시켰다는 데서 드러나는데, 이로써 단테는 부패한 교황권과 왕권, 그리고 죄악에 물든 세상 사람들에 대한 비판을 가하고 있다. 세트 구성 세계문학전집 150 지옥편세계문학전집 151 연옥편세계문학전집 152 천국편@
알리기에리 단테
저자 : 단테 알리기에리저자 단테 알리기에리는 1265년 5월 이탈리아 피렌체에서 태어났다. 중세에서 근대로 넘어가던 시기에 그리스와 로마의 고전, 중세의 신학과 철학, 자연과학을 두루 수학했다. 어린 시절부터 싹튼 베아트리체에 대한 사랑을 일생 동안 간직하며, 창작의 영감을 주고 영혼의 구원을 이끄는 존재로 삼았다. 청년 시절에는 ‘청신체파’라고 불리는, 당대의 혁신적인 문학 운동을 주도하였고, 베아트리체를 향한 사랑을 표현한 시와 산문을 모아 『신생』(1294)을 펴냈다. 이후 현실 정치에 뛰어들어 피렌체의 행정과 외교, 군사 방면에서 주도적으로 활동하다가 정쟁에 휘말려 1302년 추방당했다. 그 후 세상을 뜰 때까지 다시는 피렌체로 돌아가지 못하고 유랑을 하였는데, 그동안 『속어론』, 『제정론』, 『향연』과 같은 저서들을 집필했다. 대표작 『신곡』은 1304년부터 1320년까지 구상하고 썼으며, 「지옥편」, 「연옥편」, 「천국편」이 각각 따로 출판되면서 계급을 초월하여 폭넓은 인기를 누렸다. 1321년 사망하여 라벤나에 묻혔다. 보편적인 언어와 권력, 지식의 가능성을 논의하고 실현하려 했던 단테는 중세를 종합하고 근대를 연 지식인이자 서양 문학을 대표하는 작가로 평가되고 있다.역자 : 박상진역자 박상진은 한국외국어대학교에서 이탈리아 문학을 전공하고 영국 옥스퍼드대학교에서 문학이론으로 박사학위를 받았으며 미국 하버드대학교에서 비교문학을 연구했다. 현재 부산외국어대학교에서 이탈리아 문학과 비교문학을 강의한다. 저서로 『이탈리아 문학사』, 『이탈리아 리얼리즘 문학비평 연구』, 『데카메론, 중세의 그늘에서 싹튼 새로운 시대정신』, 『단테 신곡 연구』, 『지중해학』, 『열림의 이론과 실제』, 『에코 기호학 비판』, 『비동일화의 지평』, 『대중문화 낯설게 읽기』(공저) 등이 있고, 역서로 『신곡』, 『데카메론』, 『보이지 않는 도시들』, 『굿바이 미스터 사회주의』, 『대중문학론』, 『아방가르드 예술론』, 『근대성의 종말』 등이 있으며, 『지중해, 문명의 바다를 가다』를 편찬했다.그림 : 윌리엄 블레이크그린이 윌리엄 블레이크는 1757년 영국 런던에서 태어났다. 정규 교육은 받지 못했지만, 열네 살 때부터 판화가의 도제로 일했으며, 왕립미술원에서 공부한 적도 있다. 열두 살 때부터 시를 썼고 첫 시집 『습작시집』(1783)에 이어, 『순수의 노래』, 『델의 서』, 『밀턴』, 『예루살렘』 등의 시집에서 환상적이고 신비로운 체험과 상상을 표현해 기존의 문학과는 전혀 다른 바람을 일으켰으며, 최초이자 가장 위대한 낭만주의 시인 가운데 한 사람으로 꼽힌다. 자신의 대부분의 시집에 직접 그린 채색 삽화를 넣었던 블레이크는 화가로서도 천재성을 나타냈는데, 특히 단테의 『신곡』과 구약성서의 『욥기』를 위해 그린 삽화는 그 예술성에서 높은 평가를 받고 있다. 시에서와 마찬가지로 그림에서도 그는 당대의 주류에서 완전히 벗어나 율동적인 생동감, 위풍당당한 단순함을 지닌 형상을 그리며 시각적인 상상력을 해방시켰다.
