109@이솝 우화 @이솝@숲@16200@이솝의 전 작품 358편 그리스어 원전번역기원전 6세기 고대 그리스. 신의 뜻에 따라 트로이 전쟁을 수행하며 전쟁과 삶과 죽음에 대한 인간의 통찰을 담은 호메로스의 [일리아스]와 함께 가장 많이 회자되던 이야기가 있었으니 그것은 약육강식의 냉혹한 현실세계를 적나라하게 보여주고 그와 결부된 직접적인 교훈을 주는 [이솝 우화]였다. 기원전 4~5세기에 씌어진 모든 우화들이 대개 이솝의 작품으로 알려진 것은 이솝의 우화가 그 무렵 가장 재미있고 가장 인기가 좋아서 모두들 그의 이름으로 우화를 발표했기 때문이다. 또한 기독교 윤리가 지배하던 시대에는 기독교 교훈과 맞지 않는 이야기들이 목록에서 빠지거나 첨삭되어 소개되었고, 그러면서 수많은 판본들이 생겨났다. 지금도 동물들이 나오는 이야기를 통칭 '이솝 우화'라 부르며 주요 독자층을 어린이라고 생각하듯이 우리가 알고 있는 이솝은 본디 모습과는 다른 일그러진 모습으로 우리 곁에 있다. 이제 [이솝 우화]의 본래 모습이 궁금한 독자라면 이 원전 번역본을 펼칠 것을 권한다. 이 번역본을 통해 이솝의 진면목을 만나고, 우리가 잘못 알고 있는 [이솝 우화]가 실제와는 어떻게 다른지 파악하는 일도 이 책을 읽는 재미 중 하나가 될 것이다.@
이솝
저자 : 이솝저자 이솝(AESOP 그리스어 이름 AISOPOS의 영어식 이름)은 트라케 또는 프뤼기아 출신 전쟁 포로였던 것으로 전해진다. 역사가 헤로도토스에 따르면, 기원전 6세기에 사모스 사람 이드몬의 노예로 일하다가 훗날 델포이에 있는 아폴론 신전 사제들의 탐욕을 고발한 까닭에 그곳 사람들에게 살해되었다고 한다. 『이솝 우화』는 약육강식의 냉혹한 현실세계를 적나라하게 보여준다는 이유로 기독교 윤리가 지배하던 서양에서는 많은 이야기가 목록에서 빠지거나 첨삭된 일그러진 모습으로 소개되었고, 일어 번역본이나 영어 번역본을 거쳐 소개되었던 우리에게는 본래 모습에서 먼 딱딱하고 근엄한 도덕 교사로 변해버렸다. 이 번역본은 서너 편 정도만 읽어봐도 우리가 알고 있던 이솝이 그의 본디 모습과는 얼마나 다른지 짐작할 수 있을 것이다. 한 편 한 편이 재미있을뿐더러 작품마다 기지가 번득여 로마 시인 호라티우스가 그의 『시학』에서 요구하는 명작의 필수 조건인 ‘재미와 교훈’을 제대로 갖추고 있고, 그런 의미에서 『이솝 우화』는 이른바 서양 교훈 문학의 진수라 할 수 있다.역자 : 천병희역자 천병희는 서울대학교 독어독문학과를 졸업하고 같은 대학원에서 문학박사 학위를 받았다. 독일 하이델베르크대학교에서 5년 동안 독문학과 고전문학을 수학했으며 북바덴 주정부가 시행하는 희랍어검정시험(GRAECUM) 및 라틴어검정시험(GROSSES LATINUM)에 합격했다. 지금은 단국대학교 인문학부 명예 교수로, 그리스 문학과 라틴 문학을 원전에서 우리말로 옮기는 작업에 매진하고 있다. 대표적인 원전 번역으로는 호메로스의 『일리아스』와 『오뒷세이아』, 헤시오도스의 『신들의 계보』, 베르길리우스의 『아이네이스』, 오비디우스의 『변신이야기』 『로마의 축제들』, 아폴로도로스의 『원전으로 읽는 그리스 신화』, 『아이스퀼로스 비극 전집』, 『소포클레스 비극 전집』, 『에우리피데스 비극 전집』, 『아리스토파네스 희극 전집』, 『그리스 로마 에세이』, 헤로도토스의 『역사』, 투퀴디데스의 『펠로폰네소스 전쟁사』, 크세노폰의 『페르시아 원정기』, 카이사르의 『갈리아 원정기』, 타키투스의 『게르마니아』, 플라톤의 『국가』, 아리스토텔레스의 『정치학』, 아리스토텔레스 및 호라티우스의 『시학』 등 다수가 있으며 주요 저서로는 『그리스 비극의 이해』 등이 있다.
