112@미하엘 콜하스@하인리히 폰 클라이스트@창비@12600@오늘날 독일 문학사에서 가장 영향력 있는 작가로 손꼽히는 하인리히 폰 클라이스트의 중단편소설집 『미하엘 콜하스』가 창비세계문학 14번으로 출간됐다. 이 작품집은 표제작 「미하엘 콜하스」외에 「O.후작 부인」, 「칠레의 지진」, 「싼또도밍고 섬의 약혼」「로까르노의 거지 노파」「주워온 자식」「성 체칠리아 또는 음악의 힘」「결투」등 클라이스트 중단편 여덟 편 전체를 완역하여 묶었다. 클라이스트 특유의 문체를 그대로 살리고자 문단 구분, 간접화법과 직접화법 등을 충실히 따라 옮기되, 잘 읽힐 수 있도록 세심하고 적확한 한국어 문장을 구사한 것이 이번 번역본의 특징이다. 방대한 분량의 중편소설 「미하엘 콜하스」의 경우, 등장인물 및 사건전개를 설명해주는 부록을 실어 작품의 이해를 도왔으며, 본문 뒤에는 50여 페이지에 이르는 작가의 생애 및 수록작 각각에 대한 깊이 있는 해설을 덧붙였다.* 『미하엘 콜하스』동영상 보러 가기@
하인리히 폰 클라이스트
저자 : 하인리히 폰 클라이스트저자 하인리히 폰 클라이스는 독일 고전주의와 낭만주의 사이의 시기에 주로 활동했던 극작가이며 또한 뛰어난 산문작가, 서정 시인이다. 그러나 그는 개성있는 작품 세계로 인해 동시대에는 이해되기 어려운 지점들을 작품에 많이 지니고 있었고 당대에는 작가로서의 성공도 거두지 못했다. 희곡의 경우에도 일곱 편의 완성된 희곡 중 ＜슈로펜슈타인 가족＞, ＜깨어진 항아리＞, ＜하일브론의 케트헨＞ 등 세 편만이 공연되었을 뿐이다. 괴테 등에 의해 정서적으로 혼란스러운 작가로 거부당했던 그는 죽은 뒤에야 비로소 주목받기 시작해 오늘날에는 독일문학사에서 가장 영향력 있는 작가 중 한 사람으로 인정받고 있다.역자 : 황종민역자 황종민은 서울대 독문과 박사 과정을 수료하고 독일 괴팅겐대학에서 수학했으며 서울대, 한양대, 동국대, 한성대에 출강한 이력이 있다. 현재 뉴질랜드에 거주하면서 번역 활동에 전념하고 있다.
