130@여자를 증오한 남자들 @스티그 라르손@뿔@6370@“밀레니엄, 불멸의 문학에 온 걸 환영한다!” - 바르가스 요사(2010 노벨문학상 수상작가)전 세계 41개국 판권계약 30여 개국 출간전 세계 5천만 독자를 뒤흔든 초대형 베스트셀러미국, 영국, 독일, 프랑스, 스페인, 스웨덴 등 전 세계를 뒤흔든 ‘밀레니엄’ 시리즈다빈치 코드와 해리 포터를 향후 10년간 잠재울 유일한 책미국에서 매일 5만 부씩 팔리는 책덴마크에서 <성경> 다음으로 많이 읽은 책스웨덴 인구의 1/3 이상, 노르웨이 인구의 1/5 이상이 읽은 책미국, 영국, 프랑스, 독일 아마존 종합 판매 베스트 1위아마존 킨들 100만 권 다운로드 돌파(2010.7)유럽 최고의 베스트셀러 작가 1위(2009)이 책을 펼치는 순간 당신도 실종될 것이다!매년 똑같은 날, 발신인 표시 없이 꽃을 담은 액자가 그에게 배달된다.36년째, 매년 11월 1일이 되면 압화 공예 액자가 발신인 표시 없이 배달된다. 수취인은 거대 그룹의 총수 ‘헨리크 방예르’. 압화 액자 선물은 36년 전 감쪽같이 실종되어 살해된 것으로 추정되는 그의 종손녀가 그에게 주던 생일선물이었다. 누가, 왜, 그에게 해마다 압화 액자 선물을 보내는 것일까? 헨리크는 이 실종(혹은 살인!)사건의 전말을 알아내기 위해 시사 월간지 《밀레니엄》의 ‘미카엘 기자’에게 8억이란 엄청난 보수를 제안하며 사건 조사를 의뢰한다. 여성 해커 ‘리스베트’가 미카엘과 합류하여 사건을 파고들면서 대재벌 집안에 감춰져 온 무시무시한 비밀이 드러나기 시작하고, 결국 충격적인 범죄의 실체가 밝혀지는데…. 천재 해커 ‘리스베트’와 신념의 수호자 ‘미카엘 기자’의 사랑과 정의와 폭력에 관한 퍼즐『여자를 증오한 남자들』은 밀레니엄 시리즈를 여는 첫 번째 작품으로 세계 최고의 복지국가 스웨덴에서 여성을 대상으로 일어난 끔찍한 연쇄살인, 추악한 범죄의 온상을 파헤치며 세상 모든 악(惡)과 맞서 싸우는 천재 해커 ‘리스베트’와 정의와 불굴의 의지로 뭉친 저널리스트 ‘미카엘’의 대활약을 그린다. 밀레니엄 시리즈는 스웨덴의 검증된 문학성과 높은 사회의식, 스티그 라르손의 기자 경력을 바탕으로 한 전문적 지식과 생생한 묘사, 치밀하고 절묘한 복선, 스펙터클한 플롯 안에서 매력적인 두 주인공 ‘미카엘’과 ‘리스베트’를 탄생시킨 21세기 최고의 소설이다. 스티그 라르손은 밀레니엄을 통해 높은 사회의식과 현대사회의 도덕적 타락, 정의에 대한 심도 있는 조망을 보여 준다.@
스티그 라르손
저자 스티그 라르손(Stieg Larsson)1954년 스웨덴에서 태어난 스티그 라르손은 평생 동안 일상의 폭력에 대해 투쟁하고 정의와 자유의 가치를 추구하면서 강직한 언론인으로 살아온 스웨덴의 작가이자 기자이다. 2004년 생애 첫 장편소설인 ‘밀레니엄 시리즈’를 탈고하여 출판사에 넘긴 후, 책이 출간되기 불과 6개월 전에 심장마비로 갑작스럽게 사망한 스티그 라르손은 영화보다 극적인 삶을 살았다. 그는 가난했던 부모와 떨어져 외조부모 집에서 어린 시절을 보냈는데, 반파시스트로서 제2차 세계대전 중 나치에 의해 수용소에 수감되었던 외조부는 스티그 라르손의 유년기에 많은 영향을 끼쳤다. 1983년에 북유럽 최대의 스웨덴 통신사 TT에 입사하면서 저널리스트로 활동하기 시작하여, 1995년에는 일상에 스며든 파시즘을 경계하며 인종차별과 극우파, 스웨덴의 여러 사회문제를 고발하는 잡지 《엑스포Expo》를 공동 창간하고, 1999년부터 죽기 전까지 《엑스포》의 편집장으로서 그의 신념을 관철시켰다. 그의 흔들림 없는 신념과 다양한 글을 통한 반파시즘 투쟁으로 인해 그는 반대파의 암살 위협에 끊임없이 시달려 왔다. 18세에 베트남전쟁 반대시위에 참여했다가 만난 동갑 여성 에바 가브리엘손과 사랑에 빠져 사실혼 관계를 유지하면서도 32년간 법적으로 혼인하지 못한 것도 그 때문이다.그리고 40대 후반 노후 보장 차원에서 자신을 닮은 잡지사 기자 블롬크비스트란 남자와 어두운 과거를 지닌 여성 해커 리스베트 살란데르를 주인공으로 한 장편 추리소설 ‘밀레니엄’ 시리즈를 총 10부작으로 구상했으나, 3부작(1부 『여자를 증오한 남자들』, 2부 『불을 가지고 노는 소녀』, 3부 『벌집을 발로 찬 소녀』)의 원고만 출판사에 넘긴 뒤 갑작스럽게 세상을 떠난다. 스웨덴의 문학성과 높은 사회의식, 저자의 기자 경력을 바탕으로 한 전문적인 지식과 생생한 묘사, 곳곳에 치밀하게 짜놓은 절묘한 복선과 이전에 한 번도 보지 못한 밀레니엄 시리즈의 매혹적인 두 남녀 주인공 캐릭터는 전 세계 독자들을 단숨에 열광시키며 ‘밀레니엄’을 소설 그 이상의 세계적 신드롬으로 만들었다. 스티그 라르손이 편집장으로 있던 《엑스포》는 바로 밀레니엄 시리즈의 미카엘 기자가 근무하는 잡지 《밀레니엄》의 생생한 모델이다.작가의 데뷔작이자 유작이 된 밀레니엄 시리즈는 2005년부터 3년에 걸쳐 스웨덴에서 출간된 후, 현재까지 전 세계 41개국과 판권 계약을 맺고 30여 개국에서 출간되었다. 모국 스웨덴에서 350만 부(스웨덴 인구 910만 명 중 1/3 이상), 덴마크와 노르웨이에서는 인구의 1/5 이상 밀레니엄 시리즈를 읽은 것을 시작으로, 미국 900만 부, 영국 700만 부, 프랑스 330만 부, 독일 560만 부, 이탈리아 320만 부, 스페인 350만 부 이상 판매되었으며, 미국에서는 매일 5만 부씩 판매되는 기록을 세웠다. 스티그 라르손은 수년간의 연구를 통해 스웨덴 극우파에 대한 글을 집필했으며, 추리문학과 만화 비평가로도 활동했다. 또한 스웨덴 출신의 세계적인 작가 아스트리드 린드그렌의 『말괄량이 삐삐』의 열렬한 팬이자 SF문학의 박식한 전문가로 북유럽 SF문학단체 ‘스칸디나비아 SF소설협회(SFSF)’를 이끌기도 했다.2005년 ‘스웨덴 최다 판매 도서상’ 수상(1부)2006년 북구 최고의 추리문학상 ‘유리 열쇠상’ 수상(1부)2006년 ‘스웨덴 최고 추리문학상’ 수상(2부)2006년 ‘올해의 작가상’ 수상(1부, 2부)2008년 ‘유리 열쇠상’ 수상(3부)2009년 ‘갤럭시 브리티시 어워드’ 수상(1부) 역자 임호경서울대학교 불어교육과와 동 대학원 불어불문과를 졸업하고, 파리 8대학에서 불문학 박사학위를 받았다. 옮긴 책으로는 앙트완 갈랑의 『천일야화』,  로렌스 베누티의 『번역의 윤리』, 다니엘 살바토레 시페르의 『움베르토 에코 평전』, 조르주 샤르파크 외 『신비의 사기꾼들』, 가엘 노앙의 『백년의 악몽』, 베르나르 키리니의 『육식이야기』, 도미니크 라피에르의 『검은 밤의 무지개』, 베르나르 베르베르의 『신』(3부)과 『카산드라의 거울』, 파울로 코엘료의 『승자는 혼자다』 등이 있다.
