149@연인@마르그리트 뒤라스@민음사@4060@프랑스 현대 문학의 대표적 여성 작가 마르그리트 뒤라스의 공쿠르 상 수상작. 베트남에서의 가난한 어린 시절, 중국인 남자와의 광기 어린 사랑을 섬세하고 생생한 묘사로 되살려 낸 자전적 소설이다. 1992년 장자크 아노 감독의 동명 영화로 제작된 이 작품은, 1984년 <연인>을 초역해 국내에 소개한 김인환 교수가 다시 우리 말로 옮긴 새 번역본이다.1929년 프랑스령 베트남. 가족과 함께 방학을 보낸 프랑스인 소녀는 기숙학교로 돌아가기 위해 나룻배를 타고 메콩 강을 건넌다. 난간에 홀로 기대서서 강물을 바라보는 소녀의 모습은 남성용 중절모와 생사 원피스, 굽 높은 구두 차림에서 풍기는 조숙하고 독특한 분위기로 같은 배에 타고 있던 부유한 중국인 남자의 시선을 단번에 사로잡는다.소녀는 남자의 제안으로 그의 독신자 아파트로 안내된다. 그리고 그곳에서 처음으로 욕망을 경험하고 해방감을 느낀다. 가난한 환경에 대한 절망으로 무기력해진 어머니, 마약과 노름에만 빠져 있는 난폭한 큰오빠, 그리고 늘 큰오빠에게 시달리는 나약한 작은오빠. 비정상적인 가족에 대한 혐오가 더해 갈수록 소녀는 남자와의 관계에 더욱 몰입하고, 그 관계는 점점 광적인 욕망과 공허한 사랑으로 치닫는데…. ▶  작품 자세히 들여다보기!소설은 여러 시공간을 넘나드는 짤막한 문단들로 이루어져 있다. 영화가 프랑스인 소녀와 중국인 남자와의 관계에 초점이 맞추어 순차적으로 사건을 진행시킨다면, 소설은 베트남에서의 어린 시절이, 프랑스로 귀국해 문단과 학계의 저명인사들과 교류하던 시절이, 노년에 이른 현재의 시간이 뒤섞여 있다.작가는 흩어진 기억의 조각들을 하나하나 맞추어 내면서 '인생' 이라는 큰 그림을 완성하기를 바랐다. 그녀에게 인생은 '사랑에 대한 갈망' 그 자체였으며, 글쓰기를 통해 과거와 현재, 허구와 실재의 경계를 무너뜨리고 그 갈망을 실현하고자 했다.@
마르그리트 뒤라스
전후 프랑스 문학사에서 가장 문제적인 작가 중 한 사람인 마르그리트 뒤라스는 1914년 프랑스 식민지였던 베트남에서 태어났다. 1932년 프랑스로 귀국하여 소르본 대학에서 법학과 정치학을 전공했다. 대학 졸업 후, 식민지 담당부서의 공무원으로 지내다가 1941년에 퇴직, 문학과 예술 분야의 지식인들과 교류하며 본격적인 문화 활동에 뛰어든다. 1943년 유년기 아시아에서의 체험과 가족애를 소재로 한 첫 소설 『철면피들Les Impudents』을 발표하며 작가로 데뷔했다. 이후 『태평양을 막는 방파제Un barrage contre le Pacifique』(1950),『모데라토 칸타빌레Moderato Cantabile』(1958), 『부영사Le Vice-consul』(1965), 등 50여 년에 걸쳐 70편에 달하는 작품을 발표하며 20세기 프랑스 문단을 대표하는 작가로 부상했다. 특히 1984년 공쿠르 상을 수상한 『연인L'Amant』은 프랑스를 비롯한 세계 각국에서 수백만 부가 팔렸고(35개국어로 번역) 장 자크 아노 감독의 영화로도 제작되어 세계적인 성공을 거두었다. 1950년대에 쓴 독특한 작품들로, <누보로망> 계열의 작가로 평가받기도 하였지만, 뒤라스 자신은 어떤 문학 그룹에도 속하기를 거부하고, 자유로운 글쓰기를 통해 계속 독자적인 문학의 길을 모색해 나갔다. 2차 세계 대전 중에는 프랑수아 미테랑 전 대통령과 함께 레지스탕스 활동을 벌이기도 하였으며 이후 전쟁 포로들과 강제 수용자들의 정보를 다루는 신문 「리브르」를 발행하는 등 문학 외부에서도 왕성한 활동을 보였다. 1955년의 알제리 전쟁 반대 운동에 이어 드골 정권에 맞서서 투쟁하며 여러 주간지와 평론지에 자신의 입장을 표명했다. 장 콕토상, 공쿠르상 및 파리-헤밍웨이상 등을 수상했다.알랭 레네 감독이 연출한 「히로시마 내 사랑Hiroshima mon amour」의 시나리오를 쓰면서 영화와 연을 맺게 된 뒤라스는 1966년 「라 뮈지카La Musica」를 통해 본격적으로 자신의 영역을 영화로까지 확장시킨다. 이후 그녀의 대표작이 된 「인디아 송India song」을 비롯하여 「나탈리 그랑제Natalie Granger」, 「트럭Le Camion」, 「오렐리아 슈타이너Aurélia Steiner」 등의 영화를 발표하였다. 국내에는 장 자크 아노 감독의 「연인」이나 소설 작품들을 통해 알려져 있지만 소설과 영화를 가로지르는 그녀의 작업들은 유럽 영화사에서 독보적인 위치를 점하고 있다. 1989년 건강 악화로 혼수상태에 빠져든 이후 줄곧 치료를 받다가 1996년 3월 3일 자택에서 영면하였다.
