157@리어 왕@윌리엄 셰익스피어@민음사@4480@셰익스피어 4대 비극 중 가장 숭고하고도 아름다운 작품으로 손꼽히는 작품. 셰익스피어를 전공한 최종철 교수(연세대ㆍ영문학)가 1997년에 소개했던 이전 번역본을 꼼꼼히 검토 및 교정하여, 그의 극작품이 지닌 언어적 특성을 우리말에 보다 자연스럽게 살리고자 한 수년간의 성과물이다.셰익스피어 원문에 가장 충실한 것으로 평가받는 영국 아든 판(1951년 Kenneth Muir 편집, Methuen & Co. Ltd 출간)을 기본으로 하고, 뉴케임브리지 판(1988년 Jay L. Halio 편집, Cambridge University Press 출간)을 비교ㆍ분석하여 완성한 것이다. 또한 이절판(Folio)과 사절판(Quarto) 등 셰익스피어 희곡의 각기 상이한 판본을 동시에 표기한 제3아든 시리즈를 참조하여 최상의 원문을 선택하여 번역하였다.<맥베스>(세계문학전집 99)와 마찬가지로 셰익스피어 당시의 공연 관행을 최대한 반영하여 막과 장의 숫자만을 장면의 시작 부분에 명기함으로써 <리어 왕>을 무대가 아닌 텍스트로 만나는 독자들이 극 전체를 유연하게 파악하는 데 도움을 주고자 했다.그의 희곡 중 배경이나 주제 면에서 가장 압도적인 규모의 작품인 <리어 왕>은 절대적인 허무와 강렬한 고통의 체험을 그리고 있을 뿐 아니라, 신의 섭리를 통한 어떠한 구원의 빛도 제시하지 않고 있다는 점에서 '비극의 비극'이라 불릴 만하다. 특히 모든 권위를 잃고 광기에 휩싸인 리어 왕과 자식의 사랑을 알아보지 못하는 눈먼 글로스터가 만나는 장면은 셰익스피어의 연극 중 가장 극적이면서도 인상적인 장면으로, 인간 존재의 연약하고도 잔혹한 진실을 여과 없이 보여주고 있다.@
윌리엄 셰익스피어
셰익스피어는 영국 르네상스의 정점기인 엘리자베스 1세 때 스트랫퍼드어폰에이번이라는 작은 시골 마을에서 태어났다. 아버지인 존 셰익스피어는 장갑 제조업자로서 한때 사업이 번창하여 마을의 공직까지 맡기도 했으나, 셰익스피어가 13세 되던 때 몰락하여 상당 기간 궁핍한 생활을 한 것 같다. 이 때문에 셰익스피어는 대학에 들어가지 못했다. 그럼에도 그의 많은 작품이 고전이나 역사, 다른 문학 작품을 모티브로 삼은 점을 보면 고전에 대한 상당한 소양을 가졌던 것으로 보인다.셰익스피어가 고향을 떠나 런던에 있는 극단에 합류한 것은 1580년대 중후반으로 추정된다. 그는 이곳에서 배우 겸 극작가로 활동하면서 명성을 쌓아 갔는데, [헨리 6세] 삼부작이 처녀작으로 추정된다. 당시 유명한 극작가인 로버트 그린은 셰익스피어를 두고 "벼락출세한 까마귀"라고 비난했는데, 이 같은 질시 어린 비난은 셰익스피어의 명성이 상당했음을 반증한다. 셰익스피어는 극작가로 활동한 뒤 약 25년간 서른일곱 편의 드라마를 남겼다. 그의 작품을 시기별로 구분해 보면 엘리자베스 여왕 시대와 제임스 1세 시대의 것으로 나눌 수 있다. 앞의 시기에는 튜더 왕조의 정당성과 애국심을 고취하는 사극과 재치 있고 아름다운 여 주인공이 이끌어 가는 낭만 희극이 주를 이룬 반면, 절대 왕권을 주장한 후자의 시기에는 인간 운명의 비극성을 조망한 비극과 희비극이 주를 이루었다.1605년경에 쓴 것으로 추정되는 [리어 왕]과 [맥베스]는 인간성과 악에 대한 깊은 통찰을 통해 인간의 보편적인 고뇌와 고통, 깨달음과 성숙의 세계를 보여 준다는 점에서 셰익스피어 최고의 비극 작품으로 꼽힌다. 셰익스피어는 1613년 [두 고귀한 친척], [헨리 8세]를 끝으로 고향으로 돌아가 평화로운 여생을 보내다가 1616년 4월 23일 52세의 나이로 생을 마감했다.
