177@뻬쩨르부르그 이야기 @니콜라이 고골@민음사@6120@실랄한 풍자 정신과 따뜻한 휴머니즘의 작가 고골의 대표 단편 모음집. 뻬쩨르부르그를 배경으로 도시의 소외된 인간을 환상적으로 그려낸 코, 외투, 광인일기, 초상화, 네프스끼 거리 등 5편의 이야기를 담고 있다. 근대 도시의 전형, 질식할 듯한 속물성과 타락한 관료들이 넘쳐나는 말 그대로 카오스인 뻬쩨르부르그에서 시민적 이상과 인간다운 의지의 붕괴를 생생한 풍자정신과 절묘한 이야기 구성으로 보여주고 있다.@
니콜라이 고골
본명 고골리야노프스키. 우크라이나의 소로친치 출생. 소귀족(小貴族)의 아들로 태어나 아버지의 영향으로 어릴 때부터 문학을 좋아하였으며, 네진시(市)의 고교시절에는 자작자연(自作自演)의 연극도 해보고 회람잡지를 발행하기도 했지만 장래의 희망은 관리였다. 1828년 고등학교를 마치고 하급관리가 되어 신문 ·잡지에 투고하였는데, 1830년에 단편 《이반 쿠팔라의 전야(前夜)》로 각광을 받았으며, 계속하여 우크라이나의 농촌을 무대로 한 같은 종류의 단편들을 수록한 《디칸키 근교 농촌 야화 Vechera na khutore bliz Dikanki》(2권, 1831∼1832)로 문단에 지반을 구축하였다. 1835년에는 역사소설 《타라스 불바 Taras Bulba》를 포함한, 우크라이나를 제재로 삼은 작품집 《미르고로트》를 발표하였는데, 여기서는 환상성 ·서정미와 함께 풍자적 경향이 강화되어 있고, 일상생활에서의 비속(卑俗) ·권태 ·자기만족 등이 그려져 있으며, 이러한 것들이 인간의 마음에 도사린 악(惡)이라 하여 비판되고 있다. 같은 해인 1835년부터는 상트 페테르부르크를 소재로 한 일련의 중편소설을 발표하기 시작, 추악한 현실세계에 대한 증오와 삶에 패배한 ‘자그마한 사람들’에 대한 동정을 나타내어, 리얼리스틱한 작품을 많이 썼다. 이에 속하는 작품으로는 《네프스키 거리 Nevskii prospekt》(1835) 《광인일기(狂人日記) Zapiski sumasshedshego》(1835) 《코 Nos》(1836) 등이 있다. 그러나 이들 작품에는 낭만적인 요소도 다분히 있는데, 그 대표적인 작품은 《초상화 Portret》(1835, 1842년 개작)로서 그 수법은 낭만주의적 사실주의라 할 만하다. 1836년에 쓴 희곡 《검찰관 Revizor》은 관료사회의 악을 철저히 폭로했기 때문에, 찬반의 회오리바람이 일어났으며, 그것이 원인이 되어 서유럽으로 여행을 떠났다. 그로부터 10여 년 동안을 거의 서유럽, 특히 로마에서 보냈으며, 그 동안에 대작 《죽은 넋 Mｒtvye dushi》의 제1부(1841)를 계속 집필하는 한편, 《검찰관》의 비판에 대한 반론(反論)인 희곡 《연극의 종연(終演)》(1842), 중편 《로마》(1842), 상트 페테르부르크를 소재로 한 최고의 걸작 《외투 Shinel’》(1842)를 완성하였다.그러나 농노제(農奴制)의 러시아 사회를 제재로 하여 인간의 모든 악을 풍자적으로 그린 《죽은 넋》 제1부를 집필하는 동안에, 악(惡)만을 들추어내는 자신의 재능에 회의를 품기 시작하였고, 차차 종교적 ·신비적 정신상태에 빠지게 되었다. 그 결과, 도덕적인 인간과 악덕(惡德)에서 갱생하는 인간을 그려 보려고 한 《죽은 넋》 제2부를 집필하기 시작하였으나, 성공하지 못하여 원고를 불살라 버렸다. 다음에는 사회의 좋은 교사가 되어 보려고 《친구와의 왕복 서간(書簡) 발췌》(1846)를 내었으나, 그 내용이 농노제를 옹호한 것이었기 때문에 벨린스키(1811∼1848)를 비롯한 많은 문학자들의 격심한 비판을 받았다. 1848년에 팔레스타인을 순례하여 약간의 정신적 안정을 얻고는 또다시 《죽은 넋》 제2부를 집필하기 시작하였으나, 끝내 도덕적인 인간을 그려낼 수 없어 완성 직전의 원고를 불태워 버렸으며, 마지막에는 착란상태에 가까운 정신으로 단식에 들어가 그대로 숨을 거두고 말았다. 그는 러시아 사실주의 문학의 창시자로 인정되며, 세부의 데포르마시옹(dformation:變形)으로 비상한 사실주의를 느끼게 하는 그의 수법은 달리 유례를찾아볼 수 없는 독특한 것이다.
