185@고리오 영감@오노레 드 발자크@민음사@6800@비판적 리얼리즘 문학의 시작  놀라운 통찰력으로 역사의 방향을 미리 제시한 소설 [고리오 영감]은 발자크의 대작 {인간  희극}의 중심에 위치한다. 다양한 자본주의적  인물군의 관계망 속에 부르주아 노인의 점진적 쇠락과 귀족 청년의 상승 욕구를 대비시켜 19세기의  벽화를 완성하고 있다. 이 작품은 허구의 세계에 생기를 불어넣고 움직임을 부여하여, 실재의  세계로 변화시켜 내는 근대적 기획의 첫 시도이자 완성인 것이다. 발자크는 탄생 200주년을 맞이하여 현대 문학의 원류로서 재조명받고 있으며, 이번 [고리오 영감]은 발자크의 현대성에 걸맞도록 새롭게 번역되었다. 이제까지의 번역본은 길고 지루한 옛 문체를 그대로 따라가 발자크의 소설이 읽기 어렵다는 평판을 낳게 하였다. 그러나, 이번 새 번역본은 쉽고 간결한 표현을 사용하면서도 결코 그 흐름을 놓치지 않고 있어, 프랑스 리얼리즘 소설의 진수를 맛보게 해줄 것이다@
오노레 드 발자크
1799년 프랑스 투르 지방에서 태어난 오노레 드 발자크 Honore de Balzac 는 프랑스가 배출한 가장 위대한 소설가 중 한 사람으로, 정통적인 고전 소설 양식을 확립하는데 이바지한 근대 사실주의의 대가로 손꼽힌다. 1815년부터 아버지의 바램 대로 법학공부를 시작하였고, 이후 공증인 사무실에서 서기를 했으나 1819년 공증인의 길을 포기, 아버지의 뜻에 등을 돌리고 비극『크롬웰』과 소설『팔튀른』『스테니』를 쓰며, 그가 원했던 대로 작가의 길을 걷기 시작한다.그러나 이렇다 한 성공은 올리지 못하고 연인 베르니의 도움으로 시작한 출판업 역시, 실패로 막대한 빚을 지게 된다. 그는 이 빚을 갚기 위해 불철주야 작품을 써냈으며 이 시기 사교계와 문학계에 출입하면서 신문 · 잡지에 많은 콩트와 소설을 발표한다. 왕성한 창조력과 정열로 끊임없이 작품에 전력투구한 결과 20년간 90편의 장편과 중편, 30편의 단편, 5편의 희곡 등 실로 엄청난 양의 작품을 남기게 되었는데, 이 방대한 작품들은 전체성과 유기성을 부여하려는 의도 하에 다시 『인간 희극 Le Comedie humaine』이라는 총괄적인 칭호로 태어난다.따라서 발자크의 작품 세계는 『인간 희극』이라는 대작으로 대변될 수 있다. 그는 자신의 소설들이 당시 프랑스 사회전체를 이해하는 수단이 되게 하겠다는 원대한 계획을 세웠으며, 한 소설의 등장 인물을 다른 소설에서 재등장시키는 기법을 통해 통일된 하나의 소우주를 형성하였고, 이로서 작품 속의 세계는 그 깊이와 폭에서 더욱 현실감을 얻게 되었다. 발자크는 '호적부 보다 더 완전히 당대인의 생활을 기록할 것'이라는 작품 철학으로 연애와 풍류로 점철 되어 있던 당대 프랑스 소설에 충격을 주었으며, 낭만적인 색채가 짙은 작품도 있으나 전체적인 작품의 기조는 정밀한 관찰, 완전한 기록에 초점을 둔 사실적이며 자연적인 것이었다. 염세주의자, 회의주의자, 비도덕성, 거친 문체 등으로 그 당시의 대중들에게 환영을 받았으며, 전문가들에게는 냉대와 멸시를 받았다. 하지만 도스토예프스키, 와일드, 딜타이, 빅토르 위고와 같은 문인들에게는 찬사를 받았다.낭만주의와 리얼리즘, 거기에 신비주의적 사상을 담은 작품을 써내기도 하는 등 정력적인 작품 활동을 펼친 발자크는 1832년부터 사귀어온 한스카 부인과 1850년 3월에 결혼식을 올렸으나 그 해 8월 18일 병세 악화로 사망한다.저서로는『루이 랑베르』『시골 의사』『외제니 그랑데』『철학적 연구』『고리오 영감』 『사라진느』 『사촌 베트』『세자르 비로토』『골짜기의 백합』『인간 희극』등이 있다.
