21@인페르노 @댄 브라운@문학수첩@11700@댄 브라운이 4년 만에 신작 <인페르노>로 돌아왔다. 출간 전부터 언론의 집중 조명을 받은 <인페르노>는 미국과 영국을 비롯해 독일, 이탈리아 등에서 출간 즉시 주요 서점과 미디어의 베스트셀러 집계 1위를 휩쓸었다. 3년이라는 집필 기간을 거쳐 완성된 <인페르노>는 빠른 진행과 간결한 문체, 매력적인 소재라는 댄 브라운만의 장점이 그대로 살아 있는 소설이다.이탈리아의 중심에서 주인공 로버트 랭던은 역사상 가장 매혹적이고 미스터리한 문학 대작, 단테의 <신곡>의 끔찍한 세계로 끌려들어간다. 아름답고도 두려운 무대인 피렌체에서 그는 잔인한 비밀 집단과 마주하며 고전 예술과 비밀의 통로, 미래 과학과 연결되는 수수께끼들을 붙잡고 싸운다. 작가는 <인페르노>를 통해 전작에서 다뤄온 신의 영역을 벗어나 인간의 영역에 대해 심각한 질문을 던진다. 인류의 진화된 미래를 꿈꾸는 한 인간의 의지가 향하고 있는 세계는 천국과 지옥 중 어느 쪽일까. '단테의 작품이 현대 사회에 미친 매혹적인 영향력'을 풍부한 상징과 암호로 의미심장하게 그려낸 작품에서 댄 브라운은 단테의 <인페르노(지옥)>를 현대적인 스릴러 안에 완벽하게 녹여냈다.@
댄 브라운
1964년 수학 교수와 종교음악인 부모 사이에서서 태어나 부모의 영향으로 과학과 종교, 철학이 어우러진 분위기에서 성장했다. 1998년 소설가로 데뷔하기 전까지 평범한 영어교사였으며, 캘리포니아에서 작사가와 피아니스트, 가수로 활동했다. 암호해독과 첩보활동에 대한 그의 관심이 첫 소설 [디지털 포트리스]를 탄생시켰고, 이 책은 한때 미국 e-book 계를 평정하기도 했다. 이외 지은 책으로 [천사와 악마], [다 빈치 코드]가 있다. 출간하는 책마다 베스트셀러를 기록했고 이로 인해 타임지가 선정한 '가장 영향력 있는 인물 100인에 선정되기도 했다.
