209@뱀파이어의 꽃 @신지은@테라스북@12600@나 외에는 아무도 믿지 마!신지은의 장편소설 『뱀파이어의 꽃』 제1권. 네이버 웹소설에서 연재되었던 이 작품은 500년 만에 처음 인간 세계에 나타난 미소년 뱀파이어와 여고생 서영의 목숨을 건 계약을 그리고 있다. 사라진 ‘뱀파이어 꽃’을 찾아 500년 만에 인간 세상에 나타난 뱀파이어, 루베르이. 그리고 어린아이의 모습을 한 뱀파이어와 계약을 하게 된 서영. 어두운 밤, 달빛 아래 검은 날개를 펼치고 있는 매력적인 남자가 자신과 계약을 맺은 ‘우리’라는 것을 알게 되면서 서영은 두 개의 모습을 한 뱀파이어에게 점점 빠져들어 가는데…….@
신지은
저자 : 신지은저자 신지은은 이공 계열을 전공하고 있으면서도 어울리지 않게 글 쓰는 것이 취미이다. 잠 많고, 침대에서 뒹굴대는 것을 좋아한다. 현실적인 소설보단 몽환적이고, 세상에 일어날 수 없는 비현실적인 이야기를 좋아하며, 그런 소재로 글을 쓰는 것이 좋다. 『뱀파이어의 꽃』을 시작으로 앞으로도 여러 가지 뱀파이어 시리즈를 집필할 예정이며, 세상에 알려진 흔한 뱀파이어가 아닌, 사람 체취가 묻어나는 뱀파이어물을 쓰고 싶다.
