222@조선왕비간택사건 @월우@아름다운날@11250@혼인하지 않았으나 스스로 머리를 올리고, 최고의 물건을 볼 줄 아는 안목과 상황을 꿰뚫어보는 판단력, 빈틈없는 일처리, 그리고 결코 손해 보지 않는 장사를 모토로 조선 팔도를 누비는 수수께끼의 젊은 아파(방물행상) 서경. 그녀가 거부할 수 없는 제의를 해 온 윤과 아주 특별한 거래를 시작한다. 자유와 돈, 철저하게 각자의 목적을 달성하기 위해 일행이 된 두 사람은, 나라님의 지엄한 간택령에도 불구하고 처녀단자를 내지 않은 양반가의 다섯 규수를 찾아 길을 나서는데...... 조선 최고의 기루 은월각, 깊숙이 들어앉은 사대부가의 안채, 늦은 밤 머물 수밖에 없는 수상한 주막, 온갖 장사치들이 모여드는 사문객주를 무대로 반전의 반전을 거듭하며 예측하지 못할 사건들이 일어나고, 예상하지 못한 사랑이 피어난다.@
월우
저자 : 월우저자 월우는 어느 날 불현듯 웹상에 나타난 신인작가. 신인다운 파격적인 발상과 아이디어들을 신인답지 않은 정교한 구성과 유려한 필체로 그려내어 마니아를 자처하는 수많은 팬들을 양산해 내고 있다. 2013년 ‘네이버 웹소설 챌린지 리그’에 연재한 <조선왕비간택사건>은 연재 내내 실시간 랭킹 1위를 고수하며, ‘오늘의 인기작’ ‘장르별 인기작(주간, 월간)’ 등에서 BEST 5 안에 든 매력적인 작품으로, 종이책으로 소장하기를 원하는 열혈 애독자들의 거듭되는 요청으로 마침내 책으로 출간되었다.
