226@엔더의 게임@오슨 스콧 카드@루비박스@14390@SF․판타지의 컬트 클래식사상 최초로 휴고 상과 네뷸러 상을 동시에(1986년), 그것도 후속편까지 두 번을 연이어 수상한 오슨 스콧 카드의 대표작. 대개의 SF판타지 순위 리스트의 최상위권에서 빠지지 않는다. 이 책은 출간 즉시 미국에서만 100만 부가 팔리고 20여 개 언어로 번역 출간되는 등 독자들을 사로잡았다. 또한 1년에 한 번 세계 독자들의 인터넷 투표로 순위를 정하는 ‘SF판타지 소설 Top 100’에서도 수년간 <반지의 제왕>의 뒤를 이어 2위를 지킬 정도로 꾸준한 사랑을 받았다. 그리고 2013년에는 많은 팬들의 기대대로 영화로 개봉된다. 정치와 과학, 그리고 철학이 녹아들어간 장대한 스페이스 오페라 <엔더의 게임>은 정치와 과학, 그리고 철학이 짜임새 있게 녹아들어 인간과 세계를 통찰해 들어간 소설이다. 11살 소년을 통해 생명에 대한 연민, 그리고 인간과 인간 사이의 의사소통 단절에서 오는 비극을 그리고 있다. ‘미지의 적을 가슴 깊이 이해할 수 있으면서도 본능적으로 살인을 할 수 있는 인물’로서 선택받은 천재 소년 엔더는 ‘게임’이라는 형태의 전술 훈련을 받는다. 그렇다고 단지 살인 무기로 키워진 <니키타>류의 이야기는 아니다. 한 아이의 성장통을 다룬 성장소설이면서 철학적 사유와 인간적 갈등이 덧붙여진 구도소설이 합쳐져 만들어진 한편의 장대한 스페이스 오페라다. 모든 의사 통로가 왜곡된 상황에 혼자 격리된 어린 소년이 조작된 게임을 혼자 맞닥뜨리며 인간성을 유린당하고 역으로 영웅으로 추대되는 아이러니한 현실을 통렬하게 고발하고 있다. 지은이는 SF적인 재미를 놓치지 않으면서도, 어떤 순수문학보다도 깊이 있고 스케일 큰 이야기를 탁월한 이야기 솜씨로 담아내었다.@
오슨 스콧 카드
저자 : 오슨 스콧 카드저자 오슨 스콧 카드(Orson Scott Card)는 베스트셀러 작가이자 영문학 교수. 여러 장르의 글을 쓰지만 SF 작가로 널리 알려져 있다. 1951년 워싱턴에서 태어나 캘리포니아 주에서 자랐으며 브리검 영 대학교와 유타 주립대학교를 졸업했다. 1986년 《엔더의 게임》으로 휴고·ㆍ네뷸러 상을 동시 수상하였고 다음 해인 1987년에는 《죽은 이의 대변인》으로 역시 두 상을 거머쥐었다. 2010년 현재까지 휴고ㆍ네뷸러, 두 개의 상을 연이어 수상한 작가는 카드 외에는 없다. 이 밖에도 《제노사이드》, 《마인드 차일드》 등을 발표하며 SF 소설계의 거장으로 확실하게 자리매김했다. 그는 특유의 종교적 감성과 천부적으로 타고난 이야기 실력으로 재미와 진지한 주제를 작품 안에서 잘 조화시키고 있다. 다섯 아이를 낳은 카드는, 독특하게도 아이들의 이름을 모두 마이클 제프리(제프리 초서), 에밀리 제니스(에밀리 브론테), 찰스 벤자민(찰스 디킨스), 지나 마가렛(마가렛 미첼), 에린 루이자(루이자 앨콧)로, 유명 소설가들의 이름에서 따와 지었다. 현재 아내와 노스캐롤라이나 주의 그린즈버러에서 살고 있다.역자 : 백석윤저자 백석윤은 비틀즈와 등려군을 좋아하는 경증의 활자 중독자. 연세대학교에서 공학을 전공하고 동 대학원에서 석사 학위를 받은 후 AP 기술연구원에서 일하며 좋아하는 책을 우리말로 옮기는 일을 함께 하고 있다. 옮긴 책으로는 《가이우스 율리우스 카이사르》 《캐벌리어와 클레이의 놀라운 모험》 《존 카터》 《시크릿 플러스》(공역)가 있다.
