231@신의 @송지나@비채@11700@송지나 작가가 그려낸 시공을 초월한 사랑!《여명의 눈동자》, 《모래시계》, 《태왕사신기》 등으로 많은 이들의 사랑을 받은 드라마 작가 송지나의 첫 장편소설 『신의』 제2권. SBS에서 방영되었던 24부작 드라마 《신의》를 소설화한 작품이다. 세상에 미련 없는 고려시대의 무사 최영과 세상에 미련이 많은 현대의 여의사 유은수의 시공을 초월한 사랑 그리고 진정한 왕을 만들어 내는 과정을 담고 있다. 조국과 자신의 왕을 지키려는 무사, 참된 의술이 무엇인지 고민하는 의사, 사욕을 위해서는 역사도 인간도 생명도 한낱 날벌레처럼 여기는 군상들을 스피드한 문체, 기발한 착상, 무규칙한 형식, 그리고 누진다초점렌즈의 기법으로 사물을 다양한 시선으로 포착해 흥미롭게 그려내고 있다. 진정한 왕은 태어나는 것인지, 만들어지는 것인지 생각해보며 제대로 된 정치가 무엇인지 함께 찾아가볼 수 있다.@
송지나
저자 : 송지나저자 송지나는 무에서 유를 만들어내는 작가 송지나. 1959년 서울 출생. 이화여자대학교 신문방송학 학사, 2000년 제1회 대한민국과학문화상, 1996년 제2회 한국방송작가협회 드라마부문 한국방송작가상 등을 수상했다. MBC 라디오 《별이 빛나는 밤에》 스크립터로 활동을 시작해서, 1982년에 MBC 어린이 드라마 《호랑이 선생님》으로 데뷔했다. 드라마 《여명의 눈동자》《모래시계》《달팽이》《카이스트》《대망》《로즈마리》《태왕사신기》《남자 이야기》《왓츠 업》《신의》 등을 집필했다.
