233@나를 찾아줘@길리언 플린@푸른숲@13320@결혼 5주년이 되던 날, 사랑스러운 에이미가 사라졌다!그녀가 남긴 흔적은 남편 닉을 살인범으로 지목한다★아마존 종합 베스트셀러 1위!★출간 직후 30주 연속 베스트셀러! ★리즈 위더스푼, 데이비드 핀처의 영화화 예정! ★아마존 리뷰 8,700개!★뉴욕타임스 소설 베스트셀러! ★2013 에드거 상 후보!★<오프라 매거진> 선정 2012 최고의 소설!★CWA 스틸 대거상, 뉴 블러드 대거상 수상작가, 길리언 플린의 최신작!〈뉴욕타임스〉, 〈타임〉, 〈AP 통신〉, 〈월스트리트 저널〉등 미국 주요 언론이 ‘2012년 미국에서 가장 주목받은 소설’, ‘놀랄 만큼 치밀한, 도저히 거부할 수 없는 소설’, ‘마지막 페이지까지 독자의 신경을 곤두서게 하는 작품’이라 극찬한 책, 미국 아마존에만 8,700개가 넘는 서평이 달렸으며 전 세계 2백만 독자들을 열광시킨 책, 출간 직후 30주 연속 베스트셀러에 오른 책, 전작 《그 여자의 살인법》에 이어 ‘2013 에드거 상 후보’에 오른 책, 리즈 위더스푼과 데이비드 핀처가 주목하며 영화화가 예정된 글로벌 화제작 《나를 찾아줘(Gone Girl)》가 드디어 한국 독자들을 찾아왔다. 스티븐 킹은 이 책을 쓴 길리언 플린에 대해 “‘진짜 물건’이 나타났다”며 “예리하고 날카롭고 강렬한, 그야말로 천재적인 작가”라고 찬사를 보낸 바 있다. 진짜 물건이 나타났다!길리언 플린은 예리하고 강렬하며 환상적인 세계를 창조해냈다!-스티븐 킹-잠시도 눈을 뗄 수 없는 스토리! 올해 최고의 심리 스릴러!!-오프라 윈프리-모든 남자들은 그녀를 사랑했고, 모든 여자들은 그녀를 부러워했다아름답고 똑똑하고 매혹적인 나의 아내는, ‘어메이징 에이미’다 빼어난 미모, 명석한 두뇌, 엄청난 재산까지 가진 에이미는 만인의 알파걸. 어린 시절에는 그녀를 주인공으로 한 동화책 시리즈가 출간됐을 정도다. 그런 그녀와 친절하고 유머러스한 신문기자 닉은 누가 봐도 완벽한 부부. 하지만 결혼 5주년 아침, 에이미가 흔적도 없이 사라지면서 둘의 행복했던 생활은 엉망진창이 되어버린다. 닉은 아내를 찾기 위해 정신없이 헤매던 중, 결혼기념일 선물로 아내가 곳곳에 숨겨둔 증거물을 발견한다. 하지만 그 보물들은 하나같이 남편 닉을 유력한 용의자로 지목하는데…….★이 책에 쏟아진 전 세계 언론의 찬사★마지막 페이지를 덮는 순간, 처음부터 다시 읽고 싶은 욕구가 치솟는다! -뉴욕타임스이 책을 읽으면 누구나 자기 옆에 누워 있는 사람의 진짜 모습을 의심하게 된다! -타임알프레드 히치콕에 버금가는 스릴러! 마지막까지 독자의 신경을 곤두서게 한다! -피플한마디로 환상적이다. 무섭고, 어둡고, 재미있고, 감동적이다. 도저히 중간에 멈출 수 없다!                                                                           -AP 통신배우자의 진짜 모습을 모를 때 어떤 일이 벌어질까? 이 책에 답이 있다. -USA 투데이플린은 피가 난무하지 않아도 이런 서스펜스 소설을 쓸 수 있는 작가다! -월스트리트 저널《장미의 전쟁》의 마지막 대사를 떠올리게 된다. 믿을 수 없게 재미있다! -뉴욕데일리뉴스이 작품은 스릴과 즐거움은 물론, 우리의 삶을 거울처럼 비춘다. 제아무리 육감이 발달한 독자도 이 책 앞에서 불편해질 것이다! -샌프란시스코 크로니클멋진 플롯이 돋보이는 놀랍도록 용의주도한 책이다. 굉장히 재미있다! -보스톤 글로브@
길리언 플린
저자 : 길리언 플린지독한 중독성, 멈출 수 없는 속도감으로 전 세계 수백만 독자를 사로잡은 천재 작가‘예리하고 강렬한 진짜 스토리텔러(스티븐 킹)’, ‘피가 난무하지 않는 서스펜스를 쓸 수 있는 작가(월스트리스 저널)’라는 극찬을 받고 있는 길리언 플린. 2012년 6월 출간한 《나를 찾아줘Gone Girl》가 출간 9개월 만에 2백만 부의 판매고를 올리면서 오늘날 가장 주목받는 베스트셀러 작가가 되었다.〈타임〉이 발간하는 <엔터테인먼트 위클리>에서 10년 동안 평론가로 활동하다가 작가로 변신했다. 2006년 데뷔작 《그 여자의 살인법》이 CWA 스틸 대거상과 뉴 블러드 대거상을 동시 수상하면서 주목받기 시작했다. 2009년 출간한 《다크 플레이스Dark Places》(근간)에 이어 《나를 찾아줘》가 아마존 종합 1위, 뉴욕타임스 소설 1위를 차지했다.《나를 찾아줘》는 결혼기념일 아침에 갑자기 사라진 아내와 그녀의 살인범으로 지목된 남편을 통해, 인간 내면의 가장 어두운 모습을 탁월하게 묘사한 심리 스릴러다. ‘사랑하는 사람의 진짜 모습을 맞닥뜨렸을 때 당신은 어떤 선택을 할 것인가’라는 질문을 던지는 이 작품은, 출간 직후부터 미국 아마존을 뜨겁게 달구며 지금까지 9천 개가 넘는 서평이 올라왔다. 최근 리즈 위더스푼과 데이비드 핀처의 영화화 계획, 2013 에드거 상 후보 선정 소식까지 전해지면서 전 세계 스릴러 독자들의 이목을 더욱 주목시키고 있다.역자 : 강선재역자 강선재는 부산대학교 영어영문학과와 이화여자대학교 통번역대학원 한영번역학과를 졸업하고 전문 번역가로 활동 중이다. 번역한 책으로는《모든 문학 청년들의 슬픔(All the Sad Young Literary Men)》,《세 길이 만나는 곳(Where Three Roads Meet)》,《타인들의 책(The Book of Other People)》이 있다.
