234@레드브레스트 @요 네스뵈@비채@13320@모두를 심판하기 위해 복수의 천사가 내려왔다!노르웨이의 국민 작가 요 네스뵈가 전하는 북유럽의 서늘한 공포 『레드브레스트』. 인기 뮤지션, 저널리스트, 경제학자로도 활동하고 있는 작가에게 명성을 안겨준 「해리 홀레」 시리즈의 세 번째 책으로, 가장 작품성 높은 타이틀로 꼽힌다. 2000년을 배경으로 한 현재와 제2차 세계대전이 한창이던 1940년대의 과거를 빠르게 넘나드는 전개 속에서, 역사의 깊은 상처를 통해 인간에게 죄와 벌이란 무엇인지를 묻고 있다. 가시를 삼킨 새의 전설과 붉은 가슴을 숨긴 채 해리 앞에 나타난 노인들, 그리고 진홍가슴새로 불리던 한 남자…. 누구나 알고 있지만 아무도 말하지 못했던 노르웨이의 슬픈 역사가 휘몰아친다. 작가는 제2차 세계대전 당시 노르웨이 사회 이면의 어두운 그림자를 폭로한다. 곳곳에 심어놓은 암시들, 거듭되는 반전, 매끈한 플롯과 군더더기 없는 문장, 생생한 캐릭터들이 이야기를 더욱 흥미진진하게 만들어준다.@
요 네스뵈
저자 : 요 네스뵈저자 요 네스뵈는 노르웨이의 국민 작가이자 인기 뮤지션, 저널리스트 그리고 경제학자이다. 1960년, 그의 소설의 주된 무대이기도 한 노르웨이의 오슬로에서 태어났고, 지금도 그곳에 살고 있다. 도서관 사서인 어머니와 아이들에게 늘 책을 읽어주던 아버지의 영향으로 어린 시절부터 이야기 만들기에 매혹되었고, 혼자서 공상하며 글쓰기를 즐겼다. 비즈니스 스쿨로 잘 알려진 노르웨이 경제대학교에서 경제학을 전공했고, 졸업 후에는 저널리스트로 활동하며 증권 중개업을 겸했다. 그러다 서른일곱의 나이에 첫 작품을 내놓는데, 바로 ‘해리 홀레 시리즈’의 서막을 연 《배트맨The Bat Man》이다. 이 작품으로 그는 페터 회, 스티그 라르손, 헤닝 만켈 등의 쟁쟁한 작가들이 거쳐간 북유럽 최고의 문학상 ‘유리 열쇠상’을 거머쥐었다. 네스뵈의 빼어난 스토리텔링은 스티븐 킹을 연상시키며 ‘시적 느와르’로 평가받는 문체는 전성기의 레이먼드 챈들러에 비견되곤 한다. 노르웨이 국왕은 물론 마이클 코넬리, 제임스 엘로이 등 유명 작가들이 앞다투어 그의 팬임을 자처하고 나서 화제가 되기도 했다. 2013년에는 노르웨이의 문학을 세계에 알린 공로를 인정받아 페르귄트상을 수상했다. 190센티미터가 넘는 키에 민첩하고 깡마른 몸. 수사에 있어서는 천재적이지만 권위주의 따위는 가볍게 무시해버리는 반항적 언행으로 종종 상관들의 골칫거리가 되는 해리 홀레 반장은 악과 싸우다 악에 물든 매력적인 반영웅 캐릭터이다. 해리 홀레가 등장하는 소설은 지금까지 총 9권이 발표되었고, 모두 발표와 동시에 베스트셀러에 오르며 독자들의 사랑을 받았다. 또한 유럽 각국의 서점가에서‘올해의 소설’로 거의 매년 선정되면서 북유럽문학 붐의 선두에 섰으며, 핀란드와 덴마크에서 최우수 외국문학상을 수상했다. 시리즈의 세 번째 책이자 가장 작품성 높은 타이틀로 꼽히는 《레드브레스트》는 노르웨이 북클럽이 선정한 ‘다시없을 최고의 소설’로 뽑혔으며 대거상에 노미네이트되었다. 그 외에도 시리즈의 모든 책이 임팩 더블린 문학상, 에드거상 등 세계적인 문학상에 다수 노미네이트되었다. 그중 일곱 번째 이야기를 담은 《스노우맨》은 전세계의 베스트셀러 최상위권을 휩쓸면서 네스뵈를 세계적인 작가로 당당히 올려놓았으며, 영미권에 편중되었던 소설 시장의 지형도를 송두리째 바꿔놓았다. 후속작 《레오파드》 역시 출간 전 예약판매만으로 베스트셀러 1위에 올랐고, 영국에서 가장 많이 팔린 외국소설로 선정되었다. 노르웨이 베스트셀러 차트 10위권 중 7권이 ‘해리 홀레 시리즈’로 채워진 일화 또한 유명하다. 할리우드의 거장 마틴 스콜세지 감독이 《스노우맨》 영화화에 돌입하면서 해리 홀레 열풍은 당분간 지속될 전망이다.몸이 열 개라도 모자랄 것 같은 작가 요 네스뵈는 뮤지션으로도 매우 활발히 활동하고 있다. 실제로 그는 노르웨이의 록밴드 디 데레Di Derre의 보컬이자 작곡가이며 지금도 해마다 100회 이상의 공연을 소화한다. 저널리스트로서의 활동도 꾸준히 이어가며, 노르웨이 폭탄 테러 사건 이후 복지국가로서 노르웨이의 모습을 회고하는 글을 <뉴욕타임스>에 기고하기도 했다. 뿐만 아니라 아동문학에도 깊은 관심을 갖고 제3세계 어린이들을 위한 독서와 글쓰기 재단을 창립, 자선활동에 힘쓰고 있으며 동화 《우주비행 방귀가루》로 어린이 독자들까지 사로잡았다. 그 외에 해리 홀레가 등장하지 않는 작품으로 《헤드헌터》 등이 있다.역자 : 노진선역자 노진선은 숙명여자대학교 영어영문학과를 졸업했고 뉴욕대학교에서 소설 창작 과정을 공부했다. 전문번역가로 활동하며, 생생하고 감칠맛 나는 언어로 다양한 작품들을 번역해왔다. 옮긴 책으로 《하트 모양 상자》  《투 미닛 룰》  《먹고 기도하고 사랑하라》  《토스카나, 달콤한 내 인생》  《만 가지 슬픔》  《결혼해도 괜찮아》  《슬로 러브》 등이 있다.
