235@궁극의 아이 @장용민@엘릭시르@12420@10년간 기다려온 퍼즐이 완성된다!‘궁극의 아이’를 둘러싼 거대한 퍼즐을 맞춰 나가는 미스터리 스릴러 『궁극의 아이』. 한국콘텐츠진흥원, KBS, 조선일보가 주최하는 ‘대한민국 스토리 공모대전’ 2011년도 최우수상을 수상한 작품으로, 시놉시스만으로도 극찬을 받을 만큼 풍부한 볼거리와 화려한 스토리 전개가 매력적이다. 워싱턴에서 벌어진 암살 사건, FBI 요원 사이먼의 아내를 죽게 한 9ㆍ11 테러, 고향을 향해 힘겨운 걸음을 내딛는 14대 달라이 라마, 중국과 일본의 대치 상황, 달라이 라마의 한 발자국에 달린 한반도의 안전 등 긴장감 넘치는 이야기가 펼쳐진다.과잉 기억 증후군을 앓고 있는 엘리스와 그녀의 딸 미셸. 그들의 앞에 10년 전 자살한 한국인 신가야가 죽기 전에 보낸 편지를 받고 찾아온 FBI 요원 사이먼이 나타난다. 편지에는 앞으로 닷새 동안 벌어질 연쇄 살인의 예언과 함께 모든 사건의 실마리가 엘리스의 기억 속에 있다는 내용이 담겨 있었다. 편지의 내용과 현재의 사건들이 기묘하게 맞물리고, 아이들을 이용해 돈과 권력을 쥔 ‘악마 개구리’ 가문의 음모와 그들의 손아귀에 있는 ‘궁극의 아이’의 존재가 드러나면서 사건은 점점 미궁으로 빠져드는데….@
장용민
저자 : 장용민『건축무한육면각체의 비밀』, 『신의 달력』의 작가 장용민이 5년 만에 돌아왔다. 1996년 한국영화진흥공사 주최 시나리오 공모전에서 『건축무한육면각체의 비밀』로 대상을 수상한 후, 영화화의 꿈도 이루었다. 꾸준히 작품 활동을 하고 있는 그는 재미와 감동, 지적 호기심을 채워 주며 국내 장편 소설계를 더욱 풍부하게 하고 있다.‘한국의 댄 브라운’이라는 별명이 있는 그는, 주종목인 ‘팩션(FACT와 FICTION의 합성어)’으로 문학적 상상력과 리얼리티를 접목시킨 자신만의 작품 세계를 만들어 나가고 있다. 그 외에도 수사 드라마 ≪KPSI≫의 시나리오, TV 시트콤의 극본 등을 쓰면서 꾸준히 자신의 영역을 넓혀가고 있다.
