236@사서함 110호의 우편물 @이도우@알에이치코리아@10800@우리 모두의 사랑이 무사하기를...독자들의 조용한 지지와 입소문을 통해 스테디셀러로 자리 잡은 이도우의 로맨스 소설 『사서함 110호의 우편물』. 섬세한 문장으로 그려낸 따스하고 감성적인 이야기로 꾸준한 사랑을 받아온 작품을 출간 10주년을 맞아 다시 선보인다. 작가가 그동안의 사랑에 감사하는 마음을 담아 쓴 또 하나의 작은 이야기 《비 오는 날은 입구가 열린다》를 함께 만날 수 있다. 이 단편은 어느 비 오는 밤 인사동 골동품 가게를 찾은 여인의 사랑 이야기를 그리고 있다.라디오 구성작가인 서른한 살 공진솔. 개편을 맞아 자신이 맡고 있던 프로그램 ‘노래 실은 꽃마차’를 이건이라는 새로운 PD가 담당하게 된다는 소식을 듣는다. 그가 시집까지 낸 시인이라는 말에 진솔은 경계심을 갖지만, 그는 진솔이 생각했던 것과 비슷하면서도 다른 사람이었다. 사랑이라는 것에 의미를 두고 싶지 않았던 진솔은 어느새 그에게 함께 일하는 사람 이상의 특별한 감정을 갖게 된다. 이건의 복잡한 마음이 보이기 시작하지만, 이미 그녀의 마음은 그에게로 향하고 있는데….@
이도우
저자 : 이도우저자 이도우는 중앙대 문예창작학과를 졸업하고 라디오 구성작가, 카피라이터로 일했다. 따스하고 감성적인 이야기로 꾸준히 스테디셀러의 자리를 지켜온 《사서함 110호의 우편물》에 이어, 2012년에는 《잠옷을 입으렴》을 발표했다.《사서함 110호의 우편물》은 이도우 특유의 섬세하고 탁월한 문장으로 누군가에게 선물하고 싶은 책을 꼽을 때 가장 먼저 떠오르는 소설이다.
