28@비블리아 고서당 사건수첩 @미카미 엔@디앤씨미디어@10800@고서에 담긴 인연의 수수께끼!시간이 멈춘 듯한 고서점을 배경으로 한 미카미 엔의 힐링 미스터리 『비블리아 고서당 사건수첩: 시오리코 씨와 기묘한 손님들』. 가마쿠라의 한 고즈넉한 마을에 자리한 작은 고서점 ‘비블리아 고서당’. 비밀과 함께 기묘한 손님들이 찾아오고, 해결의 열쇠는 오래된 명작 속에 있다. 헌책을 사랑하는 아름다운 여주인 시오리코가 해박한 지식과 남다른 추리력으로 고서에 얽힌 수수께끼를 풀어간다는 내용이다.우연히 ‘비블리아 고서당’을 지나치던 청년 다이스케는 청순한 분위기의 여주인에게 호감을 느낀다. 몇 년 후, 다이스케는 할머니의 유품인 《나쓰메 소세키 전집》의 가치를 감정하기 위해 ‘비블리아 고서당’을 찾게 되고 여주인 시오리코와 재회한다. 짧은 시간 동안 시오리코는 책의 가치보다 더욱 중요한, 다이스케의 할머니가 평생 가슴 속에 감추고 있던 비밀을 추리해내는데….@
미카미 엔
저자 : 미카미 엔저자 미카미 엔은 라이트노벨 『다크 바이올렛』으로 전격문고에서 데뷔했다. 치밀하게 구성된 이야기로 데뷔 무렵부터 고정팬이 많다. 고서에 얽힌 수수께끼를 풀어 가는 비블리오 미스터리인 『비블리아 고서당 사건수첩』으로 일본에서 가장 사랑받는 작가 대열에 올랐다. 호러에서 판타지, 감동적인 미스터리까지 폭 넓은 작품으로 활약하고 있다.역자 : 최고은역자 최고은은 대학에서 일본사와 정치를 전공했고 대학원에서 일본 대중문화론을 공부했다. 현재 전문번역가로 활동하며 좋은 책들을 소개하려 힘쓰고 있다.  옮긴 책으로 「증명 시리즈」와 『인사이트 밀』『거대 투자 은행』『부러진 용골』『소녀지옥』등이 있다.
