271@폼페이 @로버트 해리스@랜덤하우스코리아@6370@폼페이 최후의 날, 그곳에서는 어떤 일이 벌어졌는가. 저명한 칼럼니스트이자 『당신들의 조국』의 베스트셀러 작가, 로버트 해리스가 재현한 고대 로마의 비극! 2003년 영국에서 첫 출간된 이 작품은 19세기에 간행되었던 고전 '폼페이 최후의 날' 이후 로마와 폼페이의 문화와 역사를 ‘픽션’으로 가장 철저히 재구성한 작품으로 평가받는다. 케임브리지 역사학과 출신으로 BBC와 영국의 유력 일간지 리포터를 지내고 '올해의 칼럼니스트'에 선정된 경력을 밑거름 삼아 로버트 해리스는 작품 속에 완벽에 가까운 역사의 재구성과 그 누구도 상상하지 못한 역사 속 충격의 진실을 삽입하였다. 화려한 고대 로마 문화 묘사와 인류사 비극의 순간에도 빛나는 인간 본성에 대한 예리한 통찰로 고대 로마와 폼페이의 부활을 맛볼 수 있다.@
로버트 해리스
지은이 | 로버트 해리스  1957년 영국 노팅엄에서 태어난 로버트 해리스는 케임브리지 대학을 졸업했다. 대학 졸업 후 해리스는 BBC 뉴스나이트와 각종 파노라마 프로그램의 리포터로, 또 <옵저버>의 정치 담당란 기자로, <선데이 타임스>와 <데일리 텔레그래프>의 칼럼니스트로 활동했다. 브리티시 프레스 어워드(British Press Award)에서 올해의 칼럼니스트로 선정되기도 했던 로버트 해리스는 칼럼니스트 활동 중에도 틈틈이 작품을 써왔다. 이렇게 발표된 것이 《당신들의 조국》으로 이 작품을 히스토리 팩션의 새 장을 열며 언론과 독자들에게 큰 찬사를 받았고 세계적인 베스트셀러로 등극했다. 또한 HBO에서 TV영화로도 제작된 바 있다. 이후 로버트 해리스는 2차 대전 당시 독일군과 연합군의 정보 전쟁을 다룬 《이니그마》와 스탈린의 숨겨진 일기장을 다룬 《Archangel》을 발표하며 일약 히스토리 팩션계의 최고봉으로 떠올랐다. 그리고 이 두 작품 역시 영화화되었다. 그리스 로마 시대를 다룬 대작 《폼페이》와 《Imperium》 역시 뛰어난 역사 지식을 바탕으로 한 그만의 광대한 세계관을 보여주고 있다.  옮긴이 | 박아람  서울 태생으로 명지대학교 영문학과를 졸업하고 전문 번역가로 활동 중이다. 《왕의 정부》, 《신데렐라 맨》, 《넬슨》, 《10대를 위한 부자 아빠, 가난한 아빠》, 《카인의 딸》, 《외과의사》, 《견습의사》, 《파견의사》 등을 번역했다.
