276@은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 @더글러스 애덤스@책세상@21660@이 책은 코믹 SF 장르를 개척한 작품이자 최고작으로, 한마디로 말해 '범우주적인 거대한 농담'이다. 재기발랄하고 유쾌한 상상력, 별난 캐릭터들의 좌충우돌 행각, 블랙 코미디적인 유머감각과 경쾌한 풍자, 진지하고 심각한 주제를 아무렇지도 않게 말하기. 그야말로 우스운 상황과 대화들이 가득하다.@
더글러스 애덤스
더글러스 애덤스영국 케임브리지에서 태어나 세인트존스 칼리지에서 영문학을 전공했다. 병원 청소부, 헛간 건설업자, 닭장 청소부, 보디가드, 라디오 대본 작가 등 서로 상관없어 보이는 다양한 직종에서 일했다. ‘히치하이커’ 시리즈로 휴고 상, 골든 팬 상 등을 받았으며, ‘코믹 SF’라는 장르를 개척한 인물로 평가받고 있다. 시공간을 자유롭게 넘나드는 히치하이커 시리즈의 무궁무진한 입담과 달리, 애덤스는 주위의 독촉과 압력을 받고서야 이야기를 풀어내곤 했는데, 시리즈의 4권인《안녕히, 그리고 물고기는 고마웠어요》는 편집자와 함께 호텔에 갇혀서 완성했다고 한다. 2001년에 헬스클럽에서 운동을 하다 갑작스러운 심장마비로 사망했다. 다른 작품으로《더크 젠틀리의 탐정 사무소Dirk Gently's Holistic Detective Agency》와《길고 어두운 영혼의 티타임The long dark Tea-Time of the Soul》등이 있으며, 현재 히치하이커 시리즈는 영화로 제작되고 있다.
