291@해리 포터와 불의 잔 @조앤 K. 롤링@문학수첩@6200@점점 흥미를 더해만 가는 해리 포터 시리즈 4번째권. 750쪽이 넘는 방대한 분량의 4편은 우리나라에서는 4개의 책으로 나뉘어 출간되었다. 총 7편으로 예정된 해리 포터 시리즈 중 딱 중간에 놓인 4편은 주인공들의 본격적인 성장기를 다루기 시작한다. 이제껏 시리즈 책들 중에서 문학적으로 가장 완성도 높다는 평도 듣고 있다.4편에서 해리 포터를 박진감넘치는 모험으로 끌고 들어가는 것은 '불의 잔'. 불의 잔은 호그와트 마법사 학교의 대표로 해리를 선택한다. 처음으로 등장하는 다른 마법사 명문학교 보바통, 덤스트랭의 대표들과 해리는 최고의 마법사를 가리는 시합에 돌입한다.인어들에게 사로잡힌 인질을 구출하고 스핑크스와 지혜의 대결을 벌이면서 시합을 성공적으로 해낸 해리는 마침내 우승컵을 거머쥐게 되는데... 우승컵에 손을 대는 순간 해리는 갑자기 이상한 곳으로 빨려 들어간다! 우승컵에 마법을 걸어둔 사람은 누굴까? 그건 다름아닌 볼드모트. 이제 새로 육신을 얻어 재생하고자 하는 볼드모트와 그에 맞서 싸우려 하는 해리의 대결이 펼쳐진다. 볼드모트의 과거도 처음으로 밝혀진다.작가인 조앤 롤링은 "제4권은 전편들보다 두 배 가까운 분량이고, 가장 쓰기 힘들었던 작품이었다. 더구나 책의 내용에 대해 독자들의 요구 사항이 많아서 고민했다"고 말했다. 하지만 4권은 벌써 '완벽한 복선과 긴장감, 주인공들의 심리묘사'가 전편들에 결코 뒤지지 않는다는 평을 들으며 세계 어린이들을 사로잡았다.@
조앤 K. 롤링
1965년 7월 영국 웨일스의 시골에서 태어난 작가 조앤 롤링은 딸아이를 데리고 궁핍하게 살아가는 무명의 작가 지망생에 지나지 않았다. 하지만 어려서부터 상상하기를 좋아했던 조앤 롤링은 다섯 살 때 이미 홍역에 걸린 토끼에 관한 이야기를 썼으며 언제나 친구들에게 둘러싸여 희한한 사건이나 모험담을 꾸며내어 들려주는 등 일찍부터 소설가로서의 재능을 보였다.롤링은 엑스터 대학에서 불문학과 고전을 읽으며 작가의 꿈을 키웠고 졸업한 뒤에는 국제 사면 위원회에서 임시 직원으로 일하면서 틈틈히 글을 썼다. 1990년 어머니가 돌아가시고 직장마저 잃게 되자 포르투칼로 영어강사를 하기 위해 가게 되고 현지 기자와 결혼 딸 제시카를 낳았다. 3년도 되지못해 그 결혼은 파경을 맞고 그녀는 에든버러로 돌아오게 된다.일자리가 없어 3년여동안 주당 69프랑밖에 되지 않는 생활보조금으로 간신히 살아가야 했던 그녀는 마침내 오래 전 맨체스터에서 런던으로 가는 기차간에서 생각해냈던 해리 포터 이야기를 끝마치기로 결심했다. 미친듯이 글을 써낸 끝에 1996년 6월, 그녀는 마침내 원고를 완성했다. 처음 몇번은 출판사에서 거절을 당했는데, 저작권 대행업자 크리스토퍼 리틀을 만나게되고 그는 롤링의 책을 블룸스베리 출판사에 팔아주었다.「해리포터」 시리즈는 고아소년 해리 포터가 친척집에 맡겨져 천대받다가 마법 학교에 입학하면서 마법사 세계의 영웅이 된다는 줄거리를 담고 있는 환상소설로, 처음에는 출판사로부터 여러차례 거절당하다 서서히 소문이 나며 인기를 얻기 시작하였고 곧 세계적인 베스트셀러가 되었다. 또한 이 시리즈는 엄청난 인기와 더불어 세계 최우수 아동도서로 선정되었고, 유명한 스마티즈 상을 수상했으며, 많은 호평과 각종 상을 휩쓰는 등 국제적 명성을 얻게 되었다.후속작인 『해리포터와 비밀의방』, 『아즈카반의 죄수』 3편은 1 년넘게 미국 <뉴욕 타임스> 일반도서 베스트 셀러 부문에서 높은 순위를 유지하였으며 워너 브라더스 영화사에서 1~3편의 영화판권을 샀다. 또한 2003년에 나온 『해리포터와 불사조기사단』, 『해리포터와 혼혈왕자』 역시 베스트 셀러가 되었다. 「해리포터」 시리즈는 100여 개국에 약 25개 언어로 번역되었으며, 성경다음으로 많이 팔린 책으로 기록되었다.조앤 롤링은 어떤 상황에서도 자신의 꿈을 포기 하지 않는 사람이었다. 상상에 빠져 비서직에서 두번이나 해고를 당했고 이혼도 했으며, 생활비가 없어서 정부보조금으로 간신히 살았고 작가 지망생이였지만 글 쓸 공간이 없어서 동네 카페의 테이블을 빌려서 글을 썼다. 하지만 「해리포터」 시리즈로 인해 그녀는 2005년 공식 재산 집계만 1조원에 이르렀고, <포브스>지 선정 '세계 가장 영향력있는 여성' 40위를 차지하기도 했다.
