310@천둥치는 밤@미셀 르미유@비룡소@9000@천둥치는 밤, 잠 못 이루는 여자아이가 펼치는 놀라운 상상!아이의 눈에 비친 삶과 죽음, 우주와 세계를 그린 『천둥치는 밤』. 아이에서 어른까지 마음에 위안과 즐거움의 숲이 되어줄 수 있는 작품들을 엄선한 모든 세대를 위한 성인 동화 시리즈인 「하트우드」의 두 번째 작품으로 아무도 답해주지 못했지만 누구나 한번쯤 생각해볼 수 있는 이야기들을 아이의 상상력으로 표현하였다. 미셸 르미유는 자신이 펼쳐낸 지적인 호기심과 상상력을 자신만의 독창적인 그림과 함께 간결하게 담아냈다.나는 누구이고, ‘운명’ 그게 도대체 정확하게 무엇인지, 이 세상의 끝이란 게 있는지, 사람이 죽으면 영혼은 어디로 가는지 누구나 한번쯤 생각해 보았을 삶의 근본적인 생각들을 그림과 함께 보여준다. 나이 제한 없이 누구나 공감할 수 있고 누구나 공유할 수 있는 문장과 내용을 통해 언젠가 마음속에 품었던 자기만의 세계와 우주를 떠올리며 자신이 누구인지 이해하고 자신만의 삶을 펼쳐갈 수 있도록 도와준다.@
미셀 르미유
저자 : 미셀 르미유저자 미셀 르미유는 1955년 캐나다에서 태어났다. 현재 캐나다 몬트리올에서 프리랜서 예술가로 활동하고 있으며, 대학에서 강의도 하고 있다. 작품으로는 『피터와 늑대』, 『겨울의 비밀』, 『자연의 노래』 등이 있으며, 독일을 비롯 프랑스, 캐나다, 미국 등지에서 작품이 출간되었다.
