315@피터 팬@제임스 매튜 배리@글담@12420@고전 명작을 다시 읽는 즐거움!제임스 매튜 배리의 소설 『피터 팬』. 어른이 되어 다시 읽는 명작 「아름다운 고전」 시리즈의 하나로, 개성 넘치는 일러스트를 담아 소장 가치를 높였으며 보관과 휴대가 간편한 사이즈로 만들었다. 제17권에서는 환상의 섬 네버랜드를 배경으로 펼쳐지는 피터팬과 친구들의 신나는 모험을 그리고 있다.어른들을 위한 동화 「아름다운 고전」 시리즈는 읽는 재미에 보는 재미를 더해주는 일러스트들로 감수성을 자극한다. 이번 《어린 왕자》, 《이상한 나라의 앨리스》 등의 매력적인 명작들을 새롭게 구현해 낸 김민지 작가의 환상적인 일러스트가 담겨있다. 영원히 늙지 않는 소년 피터 팬과 신비한 세계인 네버랜드를 아름답게 그려내며 아이 특유의 영악함과 이기심을 가진 피터의 모습을 제대로 표현하고 있다.@
제임스 매튜 배리
저자 : 제임스 매튜 배리저자 제임스 매튜 배리는 영국의 소설가이자 극작가. 에든버러 대학 졸업 후, 익명으로 수많은 수필을 발표해 오다 1900년부터 극작가로 활약하였다. 《주택가》, 《친애하는 브루투스》 등으로 영국 근대극의 일류작가로서 인정받기 시작했다. 상상과 현실이 교차하는 세계를 묘사하는, 낭만적·신비적 경향을 대표하는 작가로, 1904년 이후에는 아동 문학에 주력, 《피터 팬》 같은 훌륭한 작품을 남겼다.역자 : 정지현역자 정지현은 충남대학교 자치행정과를 졸업한 후 현재 번역에이전시 하니브릿지에서 아동서 및 소설 전문 번역가로 활동하고 있다. 주요 역서로는 『오페라의 유령』, 『하이디』 등 다수가 있다.그림 : 김민지그린이 김민지는 JC엔터테인먼트에서 온라인 게임 디자인을 했고, 애니메이션 《아크》의 캐릭터 디자인과 컬러 코디네이션 및 일러스트 작업을 했다. 그동안 그림을 그린 책으로는 『어린왕자』, 『왕자와 거지』, 『이상한 나라의 앨리스』, 『오즈의 마법사』, 『나무 바람을 사랑하다』 등이 있다.
