317@카운슬러@코맥 매카시@민음사@9000@퓰리처 상 수상 작가 코맥 매카시가 그려낸 멕시코 마약 전쟁!『카운슬러』는 《노인을 위한 나라는 없다》, 《로드》의 저자 코맥 매카시가 쓴 첫 번째 시나리오로 리들리 스콧 감독이 2013년 영화한 작품이다. 인간 존재의 어두운 부분에 숨겨진 가치 있는 진실을 찾아왔던 저자는 이번 작품에서도 최악의 상태에 있는 인간성을 그리며 인간 스스로 만들어낸 괴물과도 같은 악에 어떻게 대면해야 하는지 마주하고 생각하게 한다. 멕시코 국경의 마약 전쟁, 살인, 강간 등 비극적인 문제를 생생하게 그려내고 있다.연인 로라에게 프러포즈한 주인공 ‘변호사’는 로라와 화려한 인생을 살아가고자 하는 욕망으로 라이너와 말키나 커플과 손잡고 마약 밀매에 가담한다. 갑자기 일에 끼어든 마약 중개인 웨스트레이가 그에게 이 일의 위험성을 경고하지만 그는 귀담아듣지 않는다. 마침내 분뇨차 속 드럼통에 담긴 2천만 달러어치의 마약이 무사히 국경을 넘지만 누군가의 배신으로 조직원이 죽고 마약이 사라지는 일이 발생한다. ‘변호사’가 배신자로 찍혔다는 말만 남긴 채 웨스트레이는 사라지고 로라는 납치된 가운데 그에게 한 장의 DVD가 배달되는데…….@
코맥 매카시
저자 : 코맥 매카시저자 코맥 매카시 CORMAC MCCARTHY는 윌리엄 포크너, 허먼 멜빌, 어니스트 헤밍웨이와 비견되는, 미국 현대 문학을 대표하는 소설가. 문학평론가 해럴드 블룸은 토머스 핀천, 돈 드릴로, 필립 로스와 함께 이 시대를 대표하는 4대 미국 소설가 중 하나로 꼽은 바 있다. 1933년 미국 로드아일랜드 주 프로비던스에서 태어났다. 1951년 테네시 대학교에 입학해 인문학을 전공했고 공군에서 4년 동안 복무했다. 시카고에서 자동차 정비공으로 일하며 쓴 첫 번째 장편소설 『과수원지기』(1965)로 포크너 상을 받았다. 이후 『바깥의 어둠』(1968), 『신의 아들』(1974), 『서트리』(1978)로 작가로서 입지를 다지기 시작했다. 1976년 텍사스 주 엘패소로 이주했다. 1985년에 발표한 『핏빛 자오선』은 초기의 고딕 풍 소설에서 묵시록적 분위기가 배어 있는 서부 장르 소설로의 전환점에 해당하는 수작이자 매카시에게 본격적으로 문학적 명성을 안겨 준 작품이다. ‘《타임》이 뽑은 100대 영문 소설’로도 선정되었다. 『모두 다 예쁜 말들』(1992), 『국경을 넘어』(1994), 『평원의 도시들』(1998)은 서부 장르 소설을 고급 문학으로 승격시켰다는 평가를 받는 ‘국경 3부작’으로, 첫 번째 작품 『모두 다 예쁜 말들』은 전미 도서상과 전미 비평가협회상을 받았으며 《뉴욕 타임스》 베스트셀러에 오르기도 했다. 그 밖에 『노인을 위한 나라는 없다』(2005), 『로드』(2006) 등이 있으며, 2007년에 『로드』로 퓰리처 상을 받았다. 『카운슬러』는 매카시가 쓴 첫 번째 시나리오로, 리들리 스콤 감독이 2013년에 영화화했다.역자 : 김시현역자 김시현은 이스라엘의 키부츠와 캐나다의 비영리법인에서 자원 봉사활동을 했으며, 현재 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 코맥 매카시의 『평원의 도시들』, 『핏빛 자오선』, 『모두 다 예쁜 말들』, 『국경을 넘어』 외에 『인생 수정』, 『우먼 인 블랙』, 『리시 이야기』, 『이중구속』, 『심문』, 『비밀의 계곡』, 『약탈자들』 등이 있다.
