318@기황후 @장영철@마음의숲@11700@드넓은 대원제국을 지배했던 고려 여인의 이야기!《대조영》, 《자이언트》, 《샐러리맨 초한지》, 《돈의 화신》으로 탄탄한 마니아층을 보유한 장영철, 정경순 작가의 장편소설 『기황후』 제2권. MBC 대하드라마 《기황후》의 원작 소설로 드라마의 극본을 맡은 두 저자가 직접 집필하였다. 2008년 초입 문제적 인물의 삶에 뜨거운 작가적 호기심을 가지고 기황후를 극화하겠다고 마음먹은 후 그동안 제대로 복원되지 않았던 삶을 치밀한 자료 조사와 고증을 거쳐 생생하게 살려내고자 했다.후궁 경선을 거쳐 재인의 칭호를 받고 순제와 재회한 기황후는 뛰어난 판단력과 명석함, 담대함과 용기로 원나라의 군사와 경제를 휘어잡고 요직은 물론 황실 곳곳에 고려 출신들을 포진시켜 원나라 황궁 안에 작지만 막강한 또 다른 고려를 만들어나간다. 그러나 충혜왕 사이에서 낳은 아들 천둥의 등장으로 큰 혼란에 빠지는데…….@
장영철
저자 : 장영철장영철 작가는 1994년 KBS드라마 공모전에 [아버지의 집]으로 데뷔했다. 1995년 서울신문 신춘문예에 시 [전망 좋은 방]이 당선된 시인이기도 하다. 정경순 작가와 함께 부부 작가로도 유명한 둘은 2002년 SBS드라마 [정]을 공동 집필하며 만나기 시작해 KBS 대하사극 [대조영]을 준비하며 결혼했다. 이후 [대조영], [자이언트], [샐러리맨 초한지], [돈의 화신]를 통해 선 굵은 필력을 드러내며 탄탄한 마니아층을 보유하고 있다. KBS연기대상 작가상, 제 20회 한국 PD대상 TV부문 작가상, 제 38회 한국방송대상 작가상을 수상하며 대한민국을 대표하는 드라마 작가진으로서 입지를 다졌다. 많은 사람들이 함께 웃고 공감할 수 있는 장을 마련해 준다는 점에서 드라마 작가로서의 자부심과 책임감을 느낀다는 두 사람은 오늘도 한 작업실에서 집필에 열중하고 있다.
