319@광해의 연인 @유오디아@화남출판사@9900@2013 네이버 웹소설 최고 화제작!골프여제 박인비도 다저스의 희망 류현진 선수도 열독하는'광해의 연인 3권' 드디어 출간!미공개 외전 특별 수록●<섣달 그믐날의 서글픔> 미공개작제주로 유배를 떠난 경민과 정원군. 그녀를 그리워하는 혼.혼의 어머니 공빈 김 씨가 광해군에게 주었던 옥과 그 뒤에 숨겨진 이야기●<가라고 가랑비 있으라고 이슬비> 외전숨도 쉬기 어려울 정도로 그리운 사람‘혼아, 난 반드시 네 곁으로 돌아갈 거야…….’제주도로 유배된 경민은 세자 혼의 아이를 출산하고, 선조가 죽고 드디어 왕이 된 광해. 조선의 새로운 역사가 시작된다.입궐한 경민은 꿈에 그리던 아빠와 재회하는데……@
유오디아
사서로 근무하던 2012년 가을 ‘어느 날 광해군과’라는 로맨스 소설을 인터넷에서 연재했다. 이후 이 소설은 2013년 ‘광해의 연인’이라는 제목으로 바뀌어 네이버 웹소설에서 연재되고 있다. 다양한 연령층이 재미있게 읽을 수 있는 역사 로맨스를 쓰기 위해 노력하는 작가는 현재 미국 시카고에 거주하고 있다.
