324@나인 @차윤@21세기북스@11520@아홉 번의 시간여행 속으로!TVN 인기 드라마 《나인》을 소설로 옮긴 책. 《거침없이 하이킥》, 《인현왕후의 남자》 등의 작품을 통해 마니아층을 형성한 작가 송재정이 이번에는 ‘타임슬립’이라는 소재를 다루었다. 치밀한 구성과 예측 불가능한 전개, 충격적인 반전, 그리고 그 안에서 피어나는 로맨스가 서로 어우러진다. 소설에서는 드라마에서 미처 다하지 못한 이야기를 담아냈다. 가족과 연인을 구해야 하는 선우와 한순간에 사랑이 뒤바뀐 민영의 내면 심리를 섬세한 문장으로 표현했다.톱니바퀴처럼 돌아가는 운명의 거대한 힘 앞에 굴복 당한 남자 선우. 죽은 형도 살려야 하고, 사랑하는 연인도 지켜야 하는데 시간이 없다. 그때 기적처럼 시간을 돌리는 향을 얻게 된 선우는 20년 전으로 돌아가 미래를 바꾸려 한다. 신의 선물인지 아니면 저주인지, 어긋난 과거는 또다른 미래를 만들어내는데….@
차윤
저자 : 송재정 (극본)저자 송재정(극본)은 예측 불가의 작가, 스토리텔링의 귀재. 머릿속이 궁금한 작가. 드라마 ≪나인≫으로 시청자에게 즐거운 비명을 선물하는 작가. 이화여자대학교 신문방송학과를 졸업하고 연세대학교 언론홍보대학원을 졸업했다.≪순풍산부인과≫, ≪웬만해선 그들을 막을 수 없다≫, ≪똑바로 살아라≫를 연달아 히트시키면서 시트콤의 전성기를 이끌었다. 2007년 ≪거침없이 하이킥≫에서 코미디와 드라마, 미스터리 형식의 혼합이라는 파격적 시도를 해 큰 인기를 얻었다. ≪크크섬의 비밀≫, ≪인현왕후의 남자≫ 등에서도 장르, 캐릭터, 플롯 등을 끊임없이 변주하며 다양하고 새로운 실험을 계속하고 있다.저자 : 차윤 (소설)저자 차윤(소설)은 대학에서 문예창작을 전공하고, 게임 회사에서 게임시나리오 작가로 일하다 소설의 세계로 뛰어들었다. 순수문학과 장르문학의 경계를 넘나들며 소설을 쓰고 있으며 대중과 친밀하게 호흡할 수 있는 소설의 방향을 찾기 위해 노력하고 있다. 고전을 사랑하고, 환상소설이라 불리는 일군의 소설들과 전 세계적으로 멸종 위기에 처한 호러 문학에 열광한다.
