325@장옥정 사랑에 살다@최정미@끌레마@11700@한 시대를 풍미한 여인 장옥정의 삶과 사랑!김태희, 유아인이 주연을 맡아 화제가 된 SBS 드라마 《장옥정》의 원작소설 『장옥정, 사랑에 살다』. 역사의 뒤편에 감추어진 희빈 장옥정의 드라마틱한 삶과 사랑의 기록을 담아냈다. 지금껏 장옥정은 라이벌 인현왕후의 삶을 그린 《인현왕후전》에서 소개하는 요부 장희빈의 모습으로 역사 속에 남아 있었다. 이 소설은 우리에게 잘 알려진 표독스러운 모습이 아니라, 신분의 굴레를 뛰어넘어 당당히 자신의 인생을 개척한 장옥정의 모습을 담아내고자 했다. 사랑을 위해 목숨까지 내던질 만큼 순수하고, 서인이라는 당대 최고 지성 집단의 독설과 공격을 온몸으로 받으면서도 한 시대를 풍미한 매혹적인 여성 장옥정의 이야기가 펼쳐진다. 또한 악녀 장희빈을 그리지 않은 것처럼, 숙종과 인현왕후의 모습도 새롭게 재해석했다. 장희빈과 인현왕후 사이에서 우유부단하게 묘사되었던 숙종은 카리스마 넘치는 모습으로 그려냈고, 인현왕후는 자애로운 국모의 이미지 뒤에 집안의 명예를 지키기 위해 안간힘을 쓰는 인간적인 고뇌와 야망을 포착해냈다.@
최정미
저자 : 최정미저자 최정미가 서른을 목전에 두고 한국에서 여성으로서 어떤 사회인으로 남을 수 있을까 고민하다 찾은 길이 작가의 길이었다. 학부에서 전공한 국문학이 보탬은 되었지만 무엇을 쓸 것인가에 대한 과제는 여전히 남았다. 그래서 사학과 대학원 과정을 밟게 되었다. 대학원 과정은 자료를 찾고 발췌하는 법과 생각하는 힘을 길러주었고, 그때의 자양분이 충무로에서 사극 시나리오를 전문적으로 쓸 수 있게 한 힘이었다. 『장옥정 사랑에 살다』는 이 여정에서 태어난 첫 소설이다. 그리고 이 소설을 바탕으로 SBS 드라마 <장옥정 사랑에 살다>의 극본을 썼다.
