329@로맨스가 필요해@정현정@21세기북스@11700@사랑이 현실이 되는, 진짜 연애의 시작!많은 사랑을 받은 tvN 인기 드라마 《로맨스가 필요해 2》를 소설로 옮긴 책 『로맨스가 필요해』. 드라마에서 미처 다 보여주지 못했던 남녀 주인공의 감정과 사랑을 보다 섬세하게 표현했다. 일곱 번의 만남과 일곱 번의 헤어짐. 서로를 사랑하면서도 밀어내고 아파해야만 했던 두 남녀가 다시 사랑을 찾는 과정을 그리고 있다.소설은 주인공 열매와 석현의 시점으로 재구성되어 펼쳐진다. 열매와 석현의 애틋하고 따뜻하고 현실감 있는 이야기가 로맨스의 감성을 되찾아준다. 작가는 그들의 왜 헤어질 수밖에 없었는지, 왜 사랑할 수밖에 없었는지를 그들의 목소리로 속삭이듯 풀어놓는다. 그 과정과 그들의 감정을 따라가며 우리를 아프게 하는 연애의 답을 찾고 있다.@
정현정
저자 : 정현정저자 정현정은 드라마 《로맨스가 필요해》의 작가로 지난 몇 년을 함께했다. 나이를 초월한 만남이 소중한 인연으로 이어져 친구처럼, 자매처럼 삶에 있어서도 따뜻한 정서를 나누고 있다. 소설 『로맨스가 필요해』는 드라마 《로맨스가 필요해2012》에서 다 살릴 수 없어 아쉬웠던 남녀 주인공의 감정에 집중해, 보다 섬세하게 표현하고자 했다.저자 : 오승희저자 오승희는 드라마 《로맨스가 필요해》의 보조 작가로 지난 몇 년을 함께했다. 나이를 초월한 만남이 소중한 인연으로 이어져 친구처럼, 자매처럼 삶에 있어서도 따뜻한 정서를 나누고 있다. 소설 『로맨스가 필요해』는 드라마 《로맨스가 필요해2012》에서 다 살릴 수 없어 아쉬웠던 남녀 주인공의 감정에 집중해, 보다 섬세하게 표현하고자 했다.
