330@오즈의 마법사 @L. 프랭크 바움@허밍버드@12150@1900년에 출간된 이래 20세기 최고의 판타지이자 베스트셀러 중 하나로 손꼽히는 <오즈의 마법사>. 고향인 캔자스에서 갑작스런 회오리바람을 타고 오즈로 날아간 도로시는 허수아비, 양철 나무꾼, 겁쟁이 사자를 만나 각자의 소원을 이루기 위해 다 함께 여정을 떠난다. 환상의 나라 오즈에서 펼쳐지는 도로시와 친구들의 신비한 모험을 다룬 이 이야기는 당시 독자들과 평론가들의 엄청난 찬사를 받은 것은 물론 100년이 지난 지금도 영화, TV드라마, 뮤지컬 등 다양한 장르로 변주되고 있는 '고전 중의 고전'이다. 이 같은 영원불멸한 고전을 '허밍버드 클래식' 시리즈가 그 두 번째 책으로 소개한다. 동시대를 호흡하는 소설가를 통한 우리말 번역을 시도함으로써, 자칫 엇비슷한 고전 시리즈와 다른 읽는 맛을 제시한다. 여기에 W. W. 덴슬로우의 오리지널 일러스트를 십분 살린 북 디자인은 지금까지 출시된 여러 종의 책과는 확연히 차별화된다. 원작 삽화를 있는 그대로 수록하기만 해 비슷비슷한 아동용 동화로 인식되거나, 새롭지만 전혀 엉뚱한 일러스트를 사용해 원작의 느낌을 해친다는 반응까지, 기존 동화 시리즈의 단점으로 지적되던 부분들을 모두 보완했다. 원작의 삽화를 충분히 살리되 '허밍버드 클래식'만의 감성을 입힌 일러스트 채색과 북 디자인으로 어른을 위한 고전, 성인들이 소장하기에도 가치 있는 책을 만들어낸 것이다.@
L. 프랭크 바움
저자 : L. 프랭크 바움저자 L.. 프랭크 바움(L.. Frank Baum)은 1856년 미국 뉴욕 주 시터냉고에서 태어났으며 잡지 편집자, 신문기자, 배우 등 다양한 직업을 거쳤다. 자신의 아이들을 위해 글을 쓰기 시작한 것이 동화 작가로 들어선 계기가 되었다. 1899년 W. W. 덴슬로우와 작업한 《아빠 거위, 그의 책Father Goose, His Book》이 좋은 반응을 얻었고, 이듬해인 1900년 또 한 차례 공동 작업으로 펴낸 《오즈의 마법사》가 베스트셀러가 되면서 독자들과 비평가들에게 큰 사랑을 받았다. 수많은 독자들의 요청으로 후속작을 쓰기 시작했고, 1919년 세상을 떠날 때까지 모두 14권에 이르는 ‘오즈 시리즈’를 발표했다.역자 : 부희령역자 부희령은 서울대학교 심리학과에서 공부했고, 2001년 단편소설 〈어떤 갠 날〉로 경향신문 신춘문예에 당선되었다. 소설 쓰는 일과 외국의 좋은 책을 우리말로 소개하는 일을 함께 하고 있다. 지은 책으로는 단편소설집 《꽃》, 청소년 소설 《고양이 소녀》 등이 있으며, 옮긴 책으로는 《버리기 전에는 깨달을 수 없는 것들》, 《런던 아이 미스터리》, 《고양이 철학자 요 미우 마》, 《여자는 무엇으로 사는가》, 《새로운 엘리엇》, 《도시남녀, 선방 가다》, 《모래 폭풍이 지날 때》 외에 다수가 있다.그림 : W. W. 덴슬로우그린이 W. W. 덴슬로우(W. W. Denslow)는 1856년 미국 펜실베이니아 주 필라델피아에서 태어나 뉴욕 국립 디자인학교에서 그림을 공부했다. 1890년대부터 다양한 잡지 및 신문에 삽화를 그리며 명성을 쌓았다. 그의 대담하면서도 사랑스러운 일러스트가 수록된 《오즈의 마법사》가 큰 성공을 거두자, 버뮤다 제도에 위치한 작은 섬을 사 그곳에서 꾸준히 그림을 그렸다. 1915년 세상을 떠났다.
