332@응답하라 1997 @이우정@21세기북스@11700@소설로 만나는 화제의 드라마, 응답하라 1997!2012년 ‘응칠 신드롬’을 일으켰던 화제의 드라마 《응답하라 1997》을 소설로 옮긴 책. 시크남 윤윤제, 왈가닥 소녀 성시원을 비롯하여 유정, 학찬, 준희, 성재, 태웅 등 개성 넘치는 인물들의 모습을 그대로 담아냈다. 추억을 부르는 배경과 소품 설정, 시청자들을 웃기고 울렸던 명대사와 명장면을 되짚어보고 드라마에서 보여주지 못했던 심리와 뒷이야기까지 확인해볼 수 있다. 서른세 살, 부산 광안고 동문들의 동창회 겸 한 커플의 결혼 발표 자리. 이제 서로 다른 일상을 갖게 된 30대 동창들은 열정과 설렘 가득했던 학창시절을 추억한다. 1990년대, 둘도 없는 소꿉친구로 자란 시원과 윤제. 허물없던 두 사람의 관계는 윤제가 시원을 짝사랑하게 되면서 흔들리기 시작하는데…. 동창회가 벌어지는 현재와 1997년의 학창시절을 오가며 퍼즐처럼 이야기를 풀어나간다. 특히 1990년대 후반의 모습을 생생하게 재현하며 당시에 대한 추억을 불러일으킨다.@
이우정
저자 : 이우정 (극본)저자 이우정(극본)은《여걸파이브》, 《여걸식스》, 《1박 2일》, 《남자의 자격》 등 KBS의 간판급 예능 프로그램 작가로 활발한 활동을 펼쳤다. 2012년 tvN 《응답하라 1997》을 집필, ‘응칠 신드롬’을 낳으며 드라마의 새로운 장르를 열었다는 평을 받았다. 현재 tvN 《세 얼간이》, 《더 로맨틱 & 아이돌》을 진행하고 있다. 2008년 KBS 연예대상 쇼오락부문 방송작가상을 수상한 바 있다.저자 : 박이정저자 박이정(博而精)은 폭넓음(博)과 깊이(精)를 함께 갖춘 재밌는 작품을 남기자는 모토로 뜻을 모은 창작 공동체. 일반 소설뿐 아니라 무협, 판타지, 로맨스, 스릴러, 만화, 게임에 이르기까지 폭넓은 스펙트럼을 자랑한다. 다양한 매체의 전문가들이 함께하는 만큼 차별화된 OSMU(One Source Multi Use)를 구현할 수 있다는 것이 장기이다. 영화 《초능력자》, 《블라인드》, 《써니》, 《연가시》, 《돈 크라이 마미》, 드라마 《아이두 아이두》 등 10여 작품을 소설화한 바 있다.
