333@신의 @송지나@비채@10800@시공을 초월한 사랑, 역사를 만든다!<여명의 눈동자><모래시계><태왕사신기>의 작가 송지나. 송지나 작가가 쓴 첫 장편소설 『신의』는 고려시대의 무사 최영, 현대의 여의사 유은수의 시공을 초월한 사랑과 진정한 왕을 만들어 내는 과정을 그린 작품이다. 판타지와 역사의 경계에서 피어난 사랑이야기로 ‘스피드한 문체’, ‘기발한 착상’, ‘무규칙한 형식’ 등 결코 드라마에서는 볼 수 없었던 작가 송지나만의 문학세계를 만날 수 있다.@
송지나
저자 : 송지나무에서 유를 만들어내는 작가 송지나. 이화여자대학교에서 신문방송학을 전공했고, 제1회 대한민국과학문화상, 제2회 한국방송작가협회 드라마 부문 한국방송작가상, 제22회 한국방송대상 작가상, 제3회 백상예술대상 극본상 등을 수상했다. 《추적60분》《인간시대》《그것이 알고 싶다》《사건과 사람》 등의 다큐멘터리 작가로 활동했으며, 어린이 드라마 《호랑이 선생님》《꾸러기》와 드라마 《인간시장》《우리읍내》《세노야》《서울시나위》《여명의 눈동자》《모래시계》《달팽이》《카이스트》《대망》《로즈마리》《태왕사신기》《남자 이야기》《왓츠 업》《신의》 등을 집필했다.
