334@두 도시 이야기 세트@찰스 디킨스@더클래식@8900@격동의 프랑스 혁명, 런던과 파리에서 펼쳐지는 이야기!영국의 대문호 찰스 디킨스의 대표작 『두 도시 이야기』. 고전 중에서도 세계적으로 그 문학적 가치를 인정받고 시대를 뛰어넘어 사랑받는 작품들을 모은 「더클래식 세계문학 컬렉션」의 열여섯 번째 책으로, 영문판을 함께 제공한다. 이 작품은 프랑스 혁명 당시의 영국 런던과 프랑스 파리를 배경으로 정치적 격변기의 모습을 압축해 보여준다. 원서를 충실하게 번역한 완역본으로 만날 수 있다.프랑스 귀족의 횡포로 억울하게 18년 동안 바스티유 감옥에 갇혔던 마네뜨 박사. 영국 텔슨 은행에서 근무하는 로리의 도움을 받아 사랑하는 딸 루시를 만나게 되고, 런던으로 건너와 평온한 나날을 보낸다. 루시는 찰스 다네이라는 프랑스인 청년과 결혼을 하고 그들은 행복한 삶을 살아간다. 그러던 중 프랑스에서 귀족들의 착취와 가난을 참지 못한 민중들의 혁명이 일어나고, 뜻하지 않게 이들 가족의 운명이 그 사건에 휘말리게 되는데….@
찰스 디킨스
영국이 낳은 가장 위대한 소설가로 평가되는 디킨스는 소박한 평민이나 교양있는 사람들, 빈민이나 여왕을 막론하고 누구에게나 호소력을 가져, 생전에도 폭넓은 인기를 누렸다. 그는 하인출신인 조부, 그리고 해군 경리국에 근무하는 하급관리의 장남으로, 남부영국의 군항 포츠머스 교외에서 태어났다. 아버지 존은 호인이었으나 금전관념이 희박하여 남의 빚을 갚지 못해 투옥된 일도 있었다. 그 때문에 디킨스는 소년시절부터 빈곤의 고통을 겪었으며 학교에도 거의 다니지 못하고 12세부터 공장에 나갔다. 어린 시절 한때 살았던 채텀은 '잉글랜드의 정원'이라 불리는 아늑한 도시로, 그의 어린 심성에 깊은 인상을 주었고, 훗날 채텀 시대를 거의 유일한 행복했던 시절로 회고할 정도였다.자본주의의 발흥기였던 19세기 전반의 영국 대도시에서는, 번영의 뒤안길의 심각한 빈곤과, 어린이와 부녀들의 열악한 노동조건은 사회전반을 어둡게 했다. 이러한 사회의 모순과 부정을 직접 체험한 디킨스는 빈곤의 늪에서 벗어나려고 필사적으로 노력하면서, 15세경에 변호사 사무소의 사환, 법원 속기사를 거친 끝에 신문기자가 되어 의회에 관한 기사를 쓰게 되었다. 그는 소년시절부터 고전을 탐독하면서 일찍부터 문학에 눈을 떴는데, 여기에 기자 생활로 인한 많은 여행은 풍부한 관찰력과 식견을 더해주었다. 1833년 어느 잡지에 단편을 투고하여 채택된 데 힘입어 계속 단편, 소품 등을 여러 잡지류에 발표하고, 1836년 이들을 모은 『보즈의 스케치』이 출판되어 24세의 신진작가로 화려하게 문단에 데뷔했다. 다음해 완결한 장편소설 『피크위크 클럽의 기록』은 4명(도중부터 5명)의 인물이 여행하는 도중, 곳곳에서 우스꽝스러운 사건을 일으키는 단순한 줄거리였으나, 그의 뛰어난 유머로 폭발적인 인기를 얻었고, 다음 작품인 『올리버 트위스트』도 베스트셀러가 되어 작가로서의 위치가 확립되었다.그 뒤 영국과 미국의 각계각층 독자들의 호응에 보답하여 『니콜라스 니클비』 『골동품 상점』 『크리스마스 캐럴』 등 중/장편을 연이어 발표함으로써 명성을 떨쳤다. 이렇듯 명성이 높아진 것은 몸소 체험으로 알게 된 사회 밑바닥 생활상과 그들의 애환을 생생하게 묘사함과 동시에, 세상의 부정과 모순을 용감하게 지적하면서도 유머를 섞어 비판한 점에 있었는데, 그의 소설에 영향을 받아 아동 학대와 재판의 비능률이 개선되기도 했다.1850년에 완결한 자전적인 작품 『데이비드 코퍼필드』를 쓸 무렵부터 작품의 성격이 조금씩 변하여 그의 후기 특성이 두드러진다. 다음 작품 『황폐한 집』이 그 좋은 예로 이전의 작품처럼 주인공 한 사람의 성장과 체험을 중심으로 사회 각층을 폭 넓게 바라보는 이른바 파노라마적 사회소설로 다가갔다. 작품 속에서 그는 주인공의 앞을 가로막는, 개인의 힘으로는 해결이 불가능한 사회체제의 벽을 쓴웃음과 좌절감을 통해 비관적으로 바라보았다.다소 자서전적인 『위대한 유산』 등의 작품 이외에도, 대단히 많은 단편과 수필을 썼으며, 잡지사 경영, 자선사업에의 참여, 소인연극의 상연, 자작의 공개낭독회, 각 지방의 여행 등, 참으로 쉴사이 없는 다양한 활동을 하였으며 1870년 6월 9일 유명을 달리했다.세계 여러 곳에 숨겨진 어학 관련 작품을 발굴·기획·번역하는 사람들의 모임이다. 기자, 작가, 편집자들이 최대한 원작의 느낌을 살려 번역하자는 한뜻을 가지고 활동한다. 번역뿐만 아니라 어학서 창작 집필을 하며 국내 콘텐츠를 국외에 알리는 일에 열정을 쏟고 있다. 데일카네기 자기계발 시리즈 5권 『데일카네기의 인간관계론』, 『데일카네기의 자기관리론』, 『데일카네기의 성공대화론』, 『데일카네기의 링컨이야기』, 『데일카네기의 5분명상록』과 마음으로 읽는 고전 명작 시리즈 『어린 왕자』, 『사람은 무엇으로 사는가』를 번역했다. 앞으로 자녀교육과 어학 분야의 콘텐츠도 활발히 발굴해 기획하고 번역할 계획이다.
