336@월가의 늑대@조던 벨포트@열음사@7250@수많은 증권브로커들이 왕처럼 숭배했던 일그러진 월가의 천재, 조던 벨포트의 자전적 소설. 작가는 자신의 스펙터클한 삶을 반성이 가득 찬 위트와 인간적인 연민을 느끼게 하는 자조적 유머로 적나라하게 풀어냈다. 무일푼으로 시작해서 엄청남 부를 거머쥔 평범한 남자의 성공과 몰락을 통해 그동안 알지 못했던 거대 자본시장의 어두운 면도 여과 없이 들여다볼 수 있게 해준다. 스물여섯 살에 금융계의 갑부, 10년 후 연방교도소 수감이라는 롤러코스터 같은 삶을 보여준 조던 벨포트는 1990년대 초에 월가 역사상 가장 역동적이고 가장 성공적인 투자은행 스트래튼 오크몬트사를 설립했다. 그리고 이내 눈부신 실적으로 1,000명이 넘는 주식중개 전문가들을 이끌고 15억 달러가 넘는 실적을 올리며 미 증권계의 혜성으로 떠올랐다. 하루에도 수십억 원의 돈을 벌고, 그 돈을 마약과 섹스와 온갖 사치로 흥청망청 써대며 왕처럼 살았다. 눈부신 성취에 도취된 나머지 향락의 덫에 빠져들어 결국 불법자금 도피 및 금융시장 질서교란 등의 혐의로 구속 수감되고, 마약 재활센터를 거쳐 이혼까지 했다. 하지만 막대한 비용을 지불한 값진 경험을 통해 조던 특유의 성공을 갈망하는 강력한 파워를 바탕으로 화려하게 컴백했다. 쾌락에 빠진 채 증권 객장에서의 치열함으로 자신을 합리화하며 젊은 세대들에게 혼돈과 광기를 전파했던 작가는 세상의 모든 사람들, 특히 약물에 중독돼서 살아가는 사람들과 신으로부터 부여받은 뛰어난 자신의 재능을 비뚤어진 곳에다 써버리는 사람들, 또 무절제한 향락에 빠져 인생을 망치는 사람들이 자신의 이야기를 교훈을 삼아 제대로 살아가기를 바라는 마음에서 이 책을 썼다.@
조던 벨포트
저자 : 조던 벨포트저자 조던 벨포트(JORDAN BELFORT)는 1990년대 초 월가 역사상 가장 역동적이고 성공적인 투자은행 스트래튼 오크몬트사를 설립했다. 그리고 이내 눈부신 실적으로 15억 달러가 넘는 실적을 올리며 미 증권계의 혜성으로 떠올랐다. 50여 개 공기업의 자문위원으로, 《뉴욕타임스》와 《월스트리트저널》, 《헤럴드 트리뷴》, 《르몽드》, 《포브스》, 《비즈니스위크》 등 세계 유수의 신문과 잡지에 기고 활동을 했다. 눈부신 성취에 도취된 나머지 마약과 섹스 등 온갖 향락의 덫에 빠져들어 결국 불법자금 도피 및 금융시장 질서교란 등의 혐의로 구속 수감되고, 마약 재활센터를 거쳐 이혼까지 했다. 하지만 막대한 비용을 지불한 값진 경험을 통해 특유의 성공을 갈망하는 강력한 파워를 바탕으로 화려하게 컴백했다. 지금은 자신의 전매특허인 STRAIGHT LINE SYSTEM으로 인종과 연령, 성별, 학력을 뛰어넘어 누구나 합리적이고 합법적인 방법으로 성공할 수 있도록 돕고 있다. 그의 세계적 베스트셀러 『월가의 늑대THE WOLF OF WALL STREET』와 『월가의 늑대 잡기CATCHING THE  WOLF OF WALL STREET』는 전 세계 40여 개국에 18개 언어로 출간되었고, 현재 그의 인생이야기 『월가의 늑대』는 할리우드에서 레오나르도 디카프리오 주연, 마틴 스콜세지 감독이 메가폰을 잡은 동명의 영화로 제작 중이다.역자 : 차휘석역자 차휘석은 경남 하동의 섬진강 근처에서 태어나 오산고등학교, 서강대학교 경영학과를 졸업하고 코오롱그룹에서 15년간 해외무역 업무를 했다. 현재는 무역업을 하며, 좋은 책을 우리말로 옮기는 작업을 하고 있다. 번역은 단순히 문장을 해석하기보다 문화와 분위기를 옮기는 창작 작업이라 생각하며, 두근거리는 마음으로 독자의 평가를 기다리고 있다. 옮긴 책으로는 『하마에게 양말을 신기지 마라』 가 있다.
