352@내 영혼이 따뜻했던 날들@포리스터 카터@아름드리미디어@9000@인디언의 세계를 어린 소년의 순수한 감각으로 묘사한 작품으로 전미 서점상 연합회가 설정한 제1회 에비상 수상작. 따뜻한 할아버지의 손으로 표현되는 소박하고 진실한 인디언의 삶과，위선과 탐욕으로 점철된 백인사회의 모습이 선명한 대비를 이루는 이 작품은, 첨단 문명의 시대 속에서 정작 중요한 것이 무엇인지를 잊고 살아가는 현대인들에게 경각심을 일깨워준다.@
포리스터 카터
이 책의 저자인 포리스트 카터는 1925년 알라바마주 옥스퍼드에서 태어났다. 옥스퍼드에서 고등학교를 졸업하고 미 해군에서 근무했으며, 콜로라도 대학에서 공부했다. 하지만 작가로서 등단하기 이전까지의 그의 삶은 베일에 가려진 부분이 많다. 카터가 작가로서 출발한 것은 48세가 되고 나서였다. 처녀작인 <텍사스로 가다>는 클린트 이스트우드 감독, 주연으로 영화화되기도 했다. 그 외 <조지 웨일즈의 복수의 길>, <산위에서(국내에서는 ‘제로니모’로 번역돼 출간됐음)> 등이 있는데 대부분 인디언을 주인공으로 한 작품들이다.
