355@오이대왕@크리스티네 뇌스틀링거@사계절출판사@7250@볼프강네 가족의 실체가 드러나다!독일 청소년문학상 수상작『오이대왕』. 1972년 독일에서 출간되고 1997년 우리나라에 처음 소개되었던 소설로, 번역을 재검토하고 청소년들의 감각에 맞게 표지를 재구성한 개정판으로 선보인다. 어린이책과 청소년책의 세계적인 작가로 자리 잡은 크리스티네 뇌스틀링거가 특유의 기발한 상상력과 날카로운 유머로 한 가정 안의 모순과 불신을 파헤친다.  어느 날, 평범한 볼프강네 집에 밀가루 반죽으로 빚은 듯한 오이 모양의 생명체가 나타난다. 지하실에 사는 쿠미-오리 2세 대왕이라고 자신을 밝힌 그 불청객은 신하들의 반란으로 쫓겨났다며 정치적 망명을 요구한다. 가족들은 대왕 행세를 하며 오만하는 구는 오이대왕을 탐탁찮게 느끼지만, 아버지만은 오이대왕을 극진히 대접한다. 하지만 자신의 입지에 위협을 느낀 오이대왕은 아버지의 권위에 눌려 있던 가족들의 비밀을 하나씩 파헤치는데….  이 소설은 볼프강이 오이대왕의 출현과 이후의 사건들을 보고문 형식으로 풀어나가는 독특한 형식을 취하고 있다. 작가는 가부장적인 가족관계의 허위를 폭로하기 위해 오이대왕이라는 생명체를 등장시켜, 겉으로는 아무 문제가 없는 듯 보였던 한 가정의 실체를 적나라하게 드러낸다. 화가 유타 바우어의 삽화가 이야기에 활력을 더해준다. (개정판)☞ 시리즈 살펴보기!청소년을 위한 본격 문학선「사계절 1318문고」시리즈. 감수성이 예민하고 호기심이 많은 13세~18세의 십대들이 공감할 수 있는 내용과 재미, 작품성을 고루 갖춘 작품들을 소개한다. 문학작품을 통한 즐거움과 삶의 지혜를 함께 선사한다.@
크리스티네 뇌스틀링거
지은이 크리스티네 뇌스틀링거 1936년 오스트리아 빈에서 태어났다. 1970년부터 작품 활동을 시작해 많은 어린이책과 청소년책을 썼으며, 대부분의 책들이 여러 나라에 소개되어 널리 읽히고 있다. 한스 크리스티안 안데르센상, 독일 청소년문학상, 취리히 아동문학상, 아스트리드 린드그렌 기념상 등 수많은 상을 받은 뇌스틀링거는 허를 찌르는 유머와 날카로운 판단력 밑에 보이지 않는 따스함이 흐르는 글로 모두가 당연시 여기는 권위에 도전하거나 어린이책에서 금기시하던 주제를 과감하게 다룸으로써 어린이·청소년문학의 새로운 시대를 연 작가로 평가받고 있다. 작품으로 독일 청소년문학상 수상작 『오이대왕』을 비롯하여 『깡통 소년』, 『머릿속의 난쟁이』, 『언니가 가출했다』, 『그 개가 온다』 들이 있다. 옮긴이 유혜자스위스 취리히 대학에서 독일어와 경제학을 공부했다. 번역한 책으로 파트리크 쥐스킨트의 『좀머 씨 이야기』, 『비둘기』, 『콘트라베이스』가 있으며, 『마법의 설탕 두 조각』, 『깡통 소년』과 같은 동화와 『행복이 찾아오면 의자를 내주세요』, 『어서 말을 해』, 『크뤽케』와 같은 청소년 도서를 우리말로 옮겼다.
