357@빨간 머리 앤@루시 모드 몽고메리@글담@10220@추억의 명작『빨간 머리 앤』을 다시 만나다!빼빼 마르고, 빨간 머리에, 주근깨투성이 앤의 성장기를 그린 루시 모드 몽고메리의 대표작『빨간 머리 앤』. 1908년에 발표된 작품의 100주년을 기념하여 아름다운 일러스트를 덧붙인 완역본으로 새롭게 펴냈다. 몽고메리의 자전적 소설인 이 작품은 우여곡절 끝에 초록 지붕 집으로 입양된 고아 여자아이 앤의 성장 이야기를 들려주고 있다.초록 지붕 집의 마릴라와 매슈 커스버트 남매는 농장 일을 도와줄 남자아이를 원했지만 이야기가 잘못 전달되어, 작고 볼품없지만 눈빛만은 초롱초롱한 여자아이 앤을 입양하게 된다. 양녀로 들어간 앤은 풍부한 감수성과 열정적인 성격 때문에 실수를 저지르기도 하지만, 밝고 긍정적인 마음으로 이를 극복하며 어엿한 숙녀로 자란다. 앤의 어린 시절이 담긴『빨간 머리 앤』은 소녀적인 감수성과 아름다운 문장, 등장인물의 성격 묘사 등이 돋보인다. 특히 이번 완역본에는 TV 애니메이션으로 더욱 친근한『빨간 머리 앤』의 영상을 고스란히 옮긴 듯한 김지혁의 일러스트를 함께 수록하여 읽는 재미를 더했다. 환상적이고 서정적인 색감과 묘사가 어린 시절의 향수를 불러일으킨다. [양장본]@
루시 모드 몽고메리
- 저자소개 : 루시 모드 몽고메리1874년 캐나다의 프린스에드워드 섬에서 태어났다. 프린스에드워드 섬은 『빨간 머리 앤』의 실제 배경이 되었던 곳이기도 하다. 작가 몽고메리는 소설 속 주인공인 '앤 셜리'와 비슷하였다. 실제로 그녀는 어려서 어머니를 여의고, 외할아버지와 외할머니의 보살핌 속에서 컸다. 그리고 그 당시로는 여자에게 있어서 드문 경우로 교편을 잡고 기자 생활을 하다가 대학에 들어가 영문학을 전공하였다. 몽고메리는 어려서부터 감수성이 풍부하고 문학성이 뛰어나 15세에 지역 신문에 시를 발표할 정도였다. 1908년 발표한 『빨간 머리 앤』에는 그녀의 어린 시절 추억이 고스란히 담겨 있다 해도 과언이 아니다. 소녀의 풍부한 감성과 우정이 아름답게 묘사된 이 책은 곧 폭발적인 인기를 끌었고, 그 후 '앤 시리즈'는 앤이 길버트와 결혼하여 중년의 여인이 될 때까지 이야기가 계속되었다. - 옮긴이 소개 : 김양미교육대학을 졸업하고 수년간 아이들과 함께 배우며 생활했다. 지금은 좋아하는 책을 벗 삼아 외국의 좋은 책들을 소개하고 우리말로 옮기는 작업을 하고 있다. 번역서로는 아름다운 고전 시리즈인 『작은 아씨들』, 『이상한 나라의 앨리스』(인디고)가 있고, 『지금 내가 알고 있는 것을 그때의 내가 알았더라면』, 『당신의 남자를 걷어찰 준비를 하라』(글담)가 있다.
