358@두사람@이보나 흐미엘레프스카@사계절@7160@세상에서 가장 가까운 어떤 두 사람의 이야기『두 사람』은 세상에서 가장 가까운 두 사람 사이에 깃든 의미를, 멋진 비유에 담아 아름답게 설명하는 그림책입니다. 그 안에는 세상의 수많은 '두 사람'들이 서로의 사이에 대해 탐구하고 이해하길 바라는 작가의 마음이 고스란히 담겨 있습니다. 서로 같은 곳을 바라보기도 하고 다른 곳을 바라보기도 하는 '두 사람'의 관계를 절묘하게 표현한 그림이 돋보입니다. [양장본] ☞ 이런 점이 좋습니다!이 책에는 짧은 글이지만 가슴을 울리는 글이 실려 있습니다. 오히려 그림을 통해 '두 사람'의 관계성을 곰곰이 생각해 볼 수 있습니다. 반쪽만 있는 남자와 여자의 옷, 모양과 색깔이 다른 열쇠와 자물쇠을 비롯해 나와 상대방, 그렇게 두 사람의 관계성을 깊이 있게 사유할 수 있는 그림들이 펼쳐집니다. 그렇게 나와 가장 가까이에 있는 사람에 대해 생각할 시간을 갖도록 돕습니다.@
이보나 흐미엘레프스카
지은이 : 이보나 흐미엘레프스카 이보나 흐미엘레프스카(IWONA CHMIELEWSKA)는 1960년 폴란드의 중세도시 토루인(TORUN)에서 태어나고, 고향의 코페르니쿠스 대학에서 미술 공부를 하였습니다. 1984년부터 회화, 일러스트레이션, 무대 디자인 등 다양한 방면에서 활동하며 30권이 넘는 어른과 어린이 책에 그림을 그렸으며, 그 가운데 『아저씨와 고양이』로 2000년 ‘프로볼로냐 상’을, 『파블로코프스타-야스노젬스카 시화집』으로 2003년 바르샤바 국제 책 예술제 ‘책예술상’을 받았습니다. 작가는 여러 가지 일들 가운데서도 그림책 창작을 가장 좋아합니다. 글과 그림의 떼려 해야 뗄 수 없는 관계를 생각하면서 이야기를 전개하는 그림책의 매력을 사랑하기 때문이지요. 그림책을 세상과 소통하는 중요한 표현 수단이라 믿고 있는 작가는 갖가지 상징과 비유, 미술사에 대한 해박한 지식에서 나오는 풍성한 인용 등을 바탕으로 자기만의 세계를 구현해 냅니다. 그리고 그렇게 만든 작품을 통하여 어린이들과 함께 세상과 사람에 대한 이야기를 나누고 싶어 합니다.옮긴이 : 이지원 한국외국어대학교 폴란드어과를 졸업하고 폴란드의 야기엘로인스키 대학과 아담미츠키에비츠 대학에서 어린이책 일러스트레이션사를 공부하였습니다. 지금은 모교인 한국외국어대학교에서 학생들을 가르치며 어린이책 연구에 힘쓰고 있습니다. 폴란드의 일러스트레이터들과 함께 작업하며 『발가락』, 『생각』, 『착한 괴물은 무섭지 않아』를 우리말로 옮겼습니다. 그린이 : 이보나 흐미엘레프스카 이보나 흐미엘레프스카(IWONA CHMIELEWSKA)는 1960년 폴란드의 중세도시 토루인(TORUN)에서 태어나고, 고향의 코페르니쿠스 대학에서 미술 공부를 하였습니다. 1984년부터 회화, 일러스트레이션, 무대 디자인 등 다양한 방면에서 활동하며 30권이 넘는 어른과 어린이 책에 그림을 그렸으며, 그 가운데 『아저씨와 고양이』로 2000년 ‘프로볼로냐 상’을, 『파블로코프스타-야스노젬스카 시화집』으로 2003년 바르샤바 국제 책 예술제 ‘책예술상’을 받았습니다. 작가는 여러 가지 일들 가운데서도 그림책 창작을 가장 좋아합니다. 글과 그림의 떼려 해야 뗄 수 없는 관계를 생각하면서 이야기를 전개하는 그림책의 매력을 사랑하기 때문이지요. 그림책을 세상과 소통하는 중요한 표현 수단이라 믿고 있는 작가는 갖가지 상징과 비유, 미술사에 대한 해박한 지식에서 나오는 풍성한 인용 등을 바탕으로 자기만의 세계를 구현해 냅니다. 그리고 그렇게 만든 작품을 통하여 어린이들과 함께 세상과 사람에 대한 이야기를 나누고 싶어 합니다.
