363@나는 기다립니다@다비드 칼리@문학동네@6800@'기다림'의 미학을 아름답게 보여주는 그림책!『나는 기다립니다』는 인생을 살아가면서 기다리는 것들에 대해 깊이 있게 성찰하는 그림책으로, 우리네 삶에서 겪는 '기다림'을 짧은 글과 쓱쓱 그렸지만 강렬한 이미지를 전달하는 그림으로 보여주고 있습니다. 독특하게도 가로는 길고, 세로는 짧게 제작됐습니다. 이 책은 크리스마스와 케이크가 구워지기를 기다리던 천진한 아이가 자라서 연인을 만나 사랑하고, 군대에 가고, 전쟁을 치르고, 결혼하고, 아이를 낳고, 직장을 다니고, 몇 차례의 봄을 맞으며 손자를 만나기까지, 우리가 '기다림'으로 맞이하는 순간들을 보여주고 있습니다. 주인공이 거치는 통과의례를 따라, 주인공이 만나 인연을 맺는 사람들에게로 빨간 끈이 이어집니다. 기쁘고 아프고 가슴 졸이던 시간들이 단선적으로 펼쳐지지만 절대 가볍지 않습니다. 기다림이 갖고 있는 크고 작은 무게를 짚어내고 있기 때문입니다. [양장본]@
다비드 칼리
글쓴이 다비드 칼리 1972년 스위스에서 태어났으며 이탈리아 제노바에서 살고 있습니다. 예리한 필치로 유머감각이 돋보이는 작품을 주로 써 왔습니다. 『나는 기다립니다』로 2005년에 바오밥상을, 『피아노 치기는 지겨워』로 2006년 볼로냐 라가치상 예술상 부문에서 상을 받았습니다.그린이 세르주 블로크 1956년 프랑스 콜마르에서 태어났으며 스트라스부르에 있는 장식예술학교에서 공부했습니다. 유럽 풍자만화협회(UPU) 회원이며 『워싱턴 포스트』 지와 『뉴욕 타임스』 지에 삽화를 싣고 있습니다. 2005년에 미국 일러스트레이터협회에서 수여하는 금메달을 받았고, 『열등생 백과사전』으로 2007년 볼로냐 라가치상 논픽션 부문에서 상을 받았습니다. 『어느 할머니 이야기』『공주는 등이 가려워』 등의 어린이책에 그림을 그렸습니다.옮긴이 안수연서울대학교 불어불문학과를 졸업하고, 한국외국어대학교 통역번역대학원 한불과를 수료했습니다. 옮긴 책으로 『곰이 되고 싶어요』『모네와 함께한 하루』 등이 있습니다.
