366@연탄길 @이철환@랜덤하우스코리아@6760@마음을 찡하게 하는 우리 이웃의 이야기를 담은 『연탄길』 제1권. 사람이 바뀌고, 시대가 바뀌어도 변하지 않는 감동적인 이야기를 담고 있다. 우리 이웃에게 벌어진 실화를 중심으로, 직접 보고 듣고 느낀 그대로 꾸밈 없이 생생하게 들려준다.시장에서 장사를 하는 어머니와 뇌성마비 장애인이지만 어머니의 장사를 도와주고 있는 형을 위해 열심히 공부하여 가난을 극복하고 서울대학교에 합격한 남학생 이야기, 부모가 없는 아이들에게 맛있은 음식을 주기 위해 거짓말을 한 아내 이야기, 기와가 깨진 지붕 위에 올라가 우산을 쓰고 가족들을 폭우로부터 지켜낸 아버지 등의 이야기를 담았다. 이 책은 저자가 실화를 모아 4년 동안 쓴 이야기를 담고 있다. 그 이야기에는 믿고 싶지 않을 만큼 아름다운 평범한 우리 이웃의 사랑과 희망이 묻어난다. 사람이 바뀌고, 시대가 바뀌어도 사그라들지 않은 감동어린 이야기를 담고 있다. 개정판@
이철환
이철환 | 쌍문동에 있는 ‘풀무야학’에서 학생들을 가르치고 있다. TV와 라디오 방송, 신문 등을 통해 수많은 사람들에게 가슴 따뜻한 이야기를 전했다. 저서로는 이웃들의 실제 이야기를 11년 동안 쓴《연탄길 1234》와《행복한 고물상》,《곰보빵》,《보물찾기》등이 있다.《연탄길1234》는 360만이 넘는 독자들이 읽은 초대형 베스트셀러가 되었다. 그 중《연탄길 123》은 일본, 중국, 대만에 수출되어 한국을 넘어 아시아에서도 널리 읽히고 있다. 특히《연탄길》중 ‘아름다운 이별’ 은 초등학교 5학년 2학기 교과서에 실리기도 하였다.《행복한 고물상》은 작가의 아버지가 산동네에서 고물상을 하던 시절에 겪었던 아름답고 감동적인 실제 이야기를 쓴 것으로 독자들의 꾸준한 사랑을 받고 있다.《곰보빵》,《보물찾기》는 감동과 자연과 동심의 이야기들을 모은 것으로 독자들의 많은 사랑을 받고 있다. 2000년부터 책 수익금으로 운영해 온 <연탄길 나눔터 기금>을 통해, 낮고 그늘진 곳에 있는 이들을 기쁨으로 후원하고 있다. 어린이들이 마음껏 동화책을 읽을 수 있는 <병아리 도서관>을 만들기 위해서 작가는 오늘도 열심히 글을 쓰고 있다.
