369@꽃들에게 희망을@트리나 폴러스@시공사@5520@나비가 되기까지 자신을 찾아 헤매는 애벌레의 모습으로, 자아를 찾기 위한 노력이 얼마나 어려운지, 또 진정한 자아가 무엇인지 깨닫게 하는 이야기. 첫 출간 이후 전세계적으로 200만 부가 넘게 팔린 베스트셀러로, 정식 한국어판 계약본이다. 한 마리 작은 줄무늬 애벌레를 통해, 참다운 삶이란 과연 어떤 것인가를 가르쳐 준다.호랑 애벌레가 알을 깨고 나와 세상과 인사를 나눈다. 먹고 먹고 또 먹는 나날을 보내던 호랑 애벌레는, 어느 날 더 나은 삶을 찾아 길을 떠난다. 호랑 애벌레는 우연히 애벌레 기둥을 보게 되고, 어느덧 자신도 다른 애벌레들과 똑같은 단순히 꼭대기로 올라가기 위한 대열에 뛰어들게 된다. 다른 애벌레에게 짓밟히지 않기 위해 몸부림치고, 조금이라도 더 올라가기 위해 다른 애벌레를 짓밟게 된 호랑 애벌레. 우연히 노랑 애벌레와 이야기를 나누게 된 호랑 애벌레는 함께 애벌레 기둥에서 내려온다. 그리고 먹고 자는 생활에 안주한다. 하지만 곧 그 생활도 지루해진다. 어느 날 호랑 애벌레는 다시 애벌레 기둥을 오르기 위해 노랑 애벌레를 떠나는데…@
트리나 폴러스
작가이자 조각가, 운동가. 1972년 처음 출간된 뒤로 30년이 넘는 시간 동안 스페인, 네덜란드, 독일, 포르투칼, 일본 등 전 세계적으로 수백만 부가 팔린 『꽃들에게 희망을』의 작가이다. 국제여성운동단체인 '그레일(The Grail)'의 회원으로, 공동농장에서 14년 동안 직접 우유를 짜고 채소를 재배했다. 성경 구절을 쓰고 성가를 불렀을 뿐만 아니라, 조각가인 만큼 자신의 조각품을 판매해 그 수익금을 공동체 생활을 유지하는 데 쓰기도 했다. 그레일에서 하는 국제적인 활동에도 적극적으로 참여해 이집트의 아흐밈에 여성 자수협동조합을 설립하는 일을 도왔고, 그외에도 뉴욕에서 대리석을 조각하고 프랑스, 포르투칼에서 일하기도 했다. 콜로라도의 산에서 6개월간 영구 경작법을 배웠으며, 아들 하나를 키우고 있다. 지금은 뉴저지 주에 있는 집에서 황제나비와 식량, 소망을 키우고 있다. 이 집은 유기농법으로 재배한 식품의 우수성을 알리기 위해 설립된 소규모의 환경 센터이기도 하다.
