370@아낌없이 주는 나무 @쉘 실버스타인@시공사@4900@1964년 미국에서 처음 출간된 후로 40년이 훌쩍 넘는 동안 전 세계에서 베스트셀러로 사랑받고 있는 『아낌없이 주는 나무』. 정식 한국어판 계약본. 한 소년에게 모든 것을 주고 싶어하는 나무 한 그루의 이야기를 담고 있다. 끊임없이 퍼내도 마르지 않을 부모님의 사랑과도 닮은 참사랑을 만날 수 있다. 어린이부터 어른까지, 누구에게나 깊은 감동을 주는 고전이다. [양장]나무 한 그루와 소년이 있었다. 나무는 소년을 사랑했고, 소년도 나무를 사랑했다. 소년은 날마다 나무에게 찾아와 나무에서 떨어지는 잎을 잡기도 하고, 나무의 열매인 사과를 따먹기도 하고, 나무와 술래잡기도 하면서 놀았다. 하지만 소년이 커갈수록 나무에게는 혼자 있는 시간이 늘어만 갔다. 그리고 오랜만에 나무를 찾아온 소년은 어른이 되어 있었고, 나무에게 돈이 필요하다고 말하는데…….@
쉘 실버스타인
미국 시카고에서 태어나 자랐으며, 작가이자 일러스트레이터, 시인, 음악가로 폭넓은 예술 활동을 하고 있다. 그의 작품에는 시적인 문장과 함께 풍부한 해학과 번뜩이는 기지가 녹아 있다. 뿐만 아니라 직접 그린 아름다운 그림들은 글의 재미와 감동을 한껏 더해준다. 어린이들 뿐만 아니라 어른들도 더불어 소중한 감동을 느낄 수 있는 그의 작품들은 전세계 수많은 독자들로부터 사랑을 받고있다. 1964년에 출판된 「아낌없이 주는 나무」는 그 대표적인 작품으로, 우리 나라에서도 많은 어린이들과 어른들에게 가장 감명 깊은 책으로 손꼽힌다. 작품으로는 「어디로 갔을까, 나의 한쪽은」 「떨어진 한쪽, 큰 동그라미를 만나」 「다락방에 불빛을」 「라프카디오, 총을 거꾸로 쏜 사자」 「길이 끝나는 곳」 「값싼 코뿔소를 사세요!」들이 있다.
