372@커피우유와 소보로빵@카롤린 필립스@푸른숲주니어@5360@피부색이 다른 외국인 노동자 가족이 겪는 애환을 소박하고도 담백하게 그려낸 『커피우유와 소보로빵』. 유네스코의 '평화와 관용의 상'을 수상한 작품으로 푸른숲 청소년 문학 시리즈 '마음이 자라는 나무' 여덟 번째 책이다.   이 책은 아프리카에서 독일로 이주해 온 외국인 노동자 가족의 이야기로 유색인종이라는 이유로 폭력과 따돌림에 시달리는 열 살짜리 소년 샘의 이야기를 다루고 있다. 사회와 친구들로부터 정신적, 육체적으로 차별 대우를 받으며 정체성의 혼란을 겪는 아이의 심리, 그 속에서 피어나는 따뜻한 우정들이 섬세하게 그려지고 있다. 까만 피부색 때문에 '커피우유'라는 별명을 얻은 샘과, 얼굴에 난 주근깨 때문에 '소보로빵'이란 별명을 갖게 된 보리스가 벌이는 파란만장한 사건들이 웃음과 감동을 선사해준다. 아울러 인종 차별이라는 어려운 문제에 맞닥뜨린 아이들에게 어른들이 직접 개입하지 않은 채, 그들 스스로 문제점을 찾고 해결해 가는 과정을 통해 작가는 외부적인 조건보다 사람들의 의식 변화가 더 중요하다고 이야기한다.@
카롤린 필립스
지은이 : 카롤린 필립스 Carolin Philipps  1954년 독일의 니더작센에서 태어났다. 대학에서 영문학과 역사학을 전공한 후, 고등학교에서 학생들을 가르치고 있다. 1989년부터 청소년과 어린이를 위한 글쓰기를 시작했으며, 지금은 독일에서 가장 유명한 어린이 작가 중 한 명으로 꼽히고 있다.   처녀작인 《할아버지와 네 번째 제국》은 세계 여러 나라 말로 번역되어 소개되었고, 2000년에는 《커피우유와 소보로빵》으로 유네스코에서 주는 ‘평화와 관용의 상’을 수상하기도 했다. 그의 작품들은 해외 입양아나 노숙자, 장애인, 에이즈 환자, 문맹자, 외국인 노동자 등 소외받는 사람들의 이야기를 주요 소재로 다루고 있다. 《마이-린, 적이 친구가 될 때》, 《황허 강에 핀 꽃》, 《왕관과 열정의 사이에서》 외 여러 작품이 있다.    옮긴이 : 전은경     한양대학교 사학과를 졸업하고 독일 튀빙엔 대학교에서 고대 역사 및 고전 문헌학 전공으로 석사 학위를 취득했다. 현재 독일어 전문 번역가로 활동하고 있으며, 《여기 어떤 동물이 숨어 있을까요?》, 《이건 무슨 색깔일까요?》, 《나무와 친구들》, 《한나 로트롭의 자연주의 모유 수유》, 《16일간의 세계사 여행》 등 많은 책을 우리말로 옮겼다.   그린이 : 허구  서울대학교 미술대학 회화과를 졸업했으며, 현재 어린이 책과 청소년 책에 그림을 그리고 있다. 그린 책으로 《왕이 된 소금장수 을불이》, 《난 너보다 커, 그런데》, 《내 친구 아야》 등이 있다.
