373@바르톨로메는 개가 아니다@라헐 판 코에이@사계절출판사@7310@17세기 스페인을 배경으로 쓴 오스트리아 작가 라헐 판 코에이의 책. 「바르톨로메는 개가 아니다」는 역사적 사실에 소설적 상상력을 접목시킨 팩션 형식의 소설로 17세기 스페인 대표 화가 벨라스케스의 <시녀들>에서 영감을 얻은 작품이다. <시녀들>은 스페인 국와 펠리세 4세의 공주 마르가리타를 중심으로 공주의 하녀와 시동들이 등장하는 그림으로, 작가는 이 그림에 나오는 개가 사실은 난쟁이 바르톨로메로서 그가 공주의 인간개 노릇을 했다고 설정해 작품을 이끌어나간다. 바르톨로메는 가족 중 유일한 꼽추 난쟁이로 놀림과 괄시를 받으며 살아간다. 왕궁 마부가 된 아빠 덕분에 가족은 마드리드 왕국 근처로 이사를 하고, 형은 왕 서기도 난쟁이라며 바르톨로메도 글을 알면 훌륭한 사람이 될 것이라 말한다. 외출을 위해 빨래통에 숨어 이동하던 바르톨로메는 공주의 마차와 부딪혀 파란 잉크를 뒤집어쓰게 되고 어린 공주는 그를 인간개로 데리고 놀겠다며 왕국으로 데리고 가는데….@
라헐 판 코에이
라헐 판 코에이 Rachel van Kooij1968년 네덜란드에서 태어나 열 살 때 오스트리아로 이주했다. 빈 대학에서 일반 교육학과 특수교육학을 공부했고, 장애인 복지에 관심이 많아 글을 쓰는 틈틈이 직접 나서서 장애인들을 돌보고 있다. 작품으로 『거위 요나스』『정원 마녀의 유언』 등이 있다.박종대한국에서 독일문학을 공부했고, 독일 쾰른대학에서 문학과 철학 박사과정을 마쳤다. 유학 도중 독일 유학생 간첩 조작사건에 연루되어 학업을 포기한 뒤 전문 번역가로 일하고 있다. 그 동안 『청소년을 위한 교양』『로마문학기행』『아르네가 남긴 것』『위대한 패배자들』『이야기 파는 남자』등을 우리말로 옮겼다.
