380@죽은 시인의 사회@N.H.클라인바움@서교출판사@8500@한국어판 독점계약으로 서교출판사에서 새로 출간되었다. 졸업생의 70% 이상이 미국의 최고 명문 대학에 진학하는 웰튼 아카데미, 전원 기숙사 생활을 하면서 철저하고 엄격한 통제를 받는 기숙 고등학교다. 목표는 오직 명문대 진학. 학생들에게 스스로의 결정과 판단이란 존재하지 않는다.그런 웰튼 아카데미에 존 키팅이 부임하면서 변화가 일어나기 시작한다. 키팅 역시 웰튼 아카데미 출신이지만, 그는 색다른 교육 방식으로 학생들을 사로 잡는다. 앞날을 스스로 설계 하고 그 방향대로 나아가는 일의 중요성을 깨우치는 것. 참교육이 무엇인지 온몸으로 보여주는 키팅 선생과 학생들이 빚어내는 이야기. 로빈 윌리엄스 주연의 영화로도 제작되었으며, 아카데미 각본상을 받으며 세계적으로 유명해졌다.@
N.H.클라인바움
저자 : N.H.클라인바움저자 N. H. 클라인바움은 노스웨스턴 대학교의 메딜 스쿨에서 저널리즘을 전공했다. 신문사 기자와 논설위원을 거쳐 소설가로 활동 중이다. <커져가는 고통들><다일><닥터 돌리틀 이야기><고스트 이야기><마지막 춤을 나와 함께><밴텀 스파이어>등 많은 책을 썼다. 지금은 뉴욕 주의 마운트 키스코에서 남편과 세 자녀와 함께 살고 있다.역자 : 한은주역자 한은주는 숙명여자 대학교 대학원을 졸업하고(영문학 석사) 서강 대학교 대학원 박사과정에 다니고 있다. 니키검블 목사의 알파 토크 시리즈물을 우리말로 옮겼고, <빨간 머리 앤> <죽은 시인의 사회>외 많은 책을 번역했다. 지금은 전문 번역가로 활동 중이다.
