381@내 영혼이 따뜻했던 날들@포리스트 카터@아름드리미디어@6210@인디언의 세계를 어린 소년의 순수한 감각으로 묘사한 작품으로 전미 서점상 연합회가 설정한 제1회 에비상 수상작이다. 따뜻한 할아버지의 손으로 표현되는 소박하고 진실한 인디언의 삶과， 위선과 탐욕으로 점철된 백인사회의 모습이 좋은 대비를 이룬다. 이 책은 전미 서점상 연합회가 설정한 제1회 에비상 수상작으로 인디언의 세계를 어린 소년의 순수한 시선으로 묘사하였다. 엄마 아빠가 없는 어린 `작은나무`는 인디언 할머니, 할아버지와 함께 산 속에서 살아간다. 혈통의 반이 체로키 인디언인 할아버지와 순수 체로키 족인 할머니는 `작은나무`에게 세상을 보고 판단하는 지혜를 가르치고자 한다. 인간으로서, 또 인디언으로서 자연과 더불어 살아가는 방법을 말이다. 필요한 것 외에는 자연에서 절대로 더 빼앗지 않는다, 다른 사람을 이해하지 않고서는 사랑할 수 없다, 사람에게는 육신을 꾸려가는 몸보다 더 중요한 영혼이 있다 등과 같은 체로키 인디언들의 생활철학을 몸으로 느낄 수 있게 해주는 것이다. 그러나 `작은나무`는 미국 사회의 백인 문명이 빚어내는 위선과 잔혹성을 견디지 못하고, 끝내는 어디에도 존재하지 않는 인디언 연방을 찾아 헤매는 어린 방랑자가 되어 버리고 만다. 이처럼 <내 영혼이 따뜻했던 날들>은 첨단 문명의 시대 속에서 정작 중요한 것이 무엇인지를 잊고 살아가는 현대인들에게 경각심을 일깨워주고 있다. 이 책을 함께 하는 기쁨 중에서<내 영혼이 따뜻했던 날들>은 자라나는 새로운 세대들이 그때마다 다시금 발견하여 읽고 또 읽어야 하는 얼마 안되는 책들 중의 하나이다. 익살스런 이야기에 저도 모르게 입가에 웃음을 떠올렸다가는, 가슴저린 이야기에 눈시울을 붉히게도 하는 이 책은 읽는 동안에 그야말로 독자의 영혼이 따뜻하게 젖어들어가는 것을 트끼게 해준다. …… <내 영혼이 따뜻했던 날들>은 한 번 읽고 나면 결코 읽기 이전 상태로 되돌아갈 수 없게 만드는 책이다. <내 영혼이 따뜻했던 날들>을 읽고난 독자들은 이제 그 이전과 같은 방식으로 세계를 보지 않는다. - 레나드 스트릭랜드[추천의 글] 뭔가 좋은 일이 생기거나 좋은 것을 손에 넣으면 무엇보다 먼저 이웃과 함께 나누도록 해야 한다. 그렇게 하다 보면 말로는 갈 수 없는 곳까지도 그 좋은 것이 퍼지게 된다. 그것은 좋은 일이다.--<스무살이 되기 전에 꼭 읽어야 할 책>에서 - 안도현(작가)우리가 땅을 팔지 않겠다면 당신들은 총을 가지고 올 것입니다. …… 그러나 신선한 공기와 반짝이는 물은 기실 우리의 소유가 아닙니다. ……갓난아기가 엄마의 심장 고동 소리를 사랑하듯 우리는 땅을 사랑합니다. - 한 아메리카 인디언이 미국 정부에 보낸 편지<내 영혼이 따뜻했던 날들>은 자연에서 얻은 재료들로 짠 체로키의 바구니와 비슷하다. 이 바구니는 겉모양은 단순하고 투박하지만 아주 많은 것을 운반할 수 있다. 흔히들 이 책을 작은 고전이라고 표현하지만, 내가 느끼는 것은 그 이상이다. 환경문제와 가정, 인종문제, 인간 관계 등을 다시 한 번씩 읽어야 하는 책인 동시에, 올바르게 읽고 이해되고 그에 따라 행동한다면 어른이든 아이든 삶을 바꿀 수 있게 해주는 책이다. - 파라볼라지 주인공 ‘작은 나무’는 5살 때 고아가 되어 체로키 인디언의 혈통을 이어받은 할아버지 할머니와 살게 된다. 숲에서 생활하면서 ‘작은나무’는 자연의 이치를 할아버지로부터 배우게 된다. 단순하지만 지혜롭게 살아가는 인디언의 모습은 지금의 우리 모습을 되돌아보게 한다. - 어린이도서연구회@
포리스트 카터
포리스트 카터 (Forrest Carter)미국 알라바마주 옥스포드에서 1925년 태어났다. 체로키 인디언의 혈통을 일부 이어받았다. 옥스포드에서 고등학교를 졸업, 미 해군에서 근무했으며 콜로라도 대학에서 공부했다.작가로서 출발한 것은 48세가 되고 나서였다. 처녀작인 <텍사스로 가다>는 크린트 이스트우드 감독, 주연으로 영화화되었다.그의 작품은 모두가 인디언의 생활과 투쟁을 소재로 하고 있다. 저서로 <조지 웨일즈의 복수의 길>, <우리는 영혼을 팔지 않았다> 등을 남기고 1974년 54세의 젊은 나이로 세상을 떴다.
