382@갈매기에게 나는 법을 가르쳐준 고양이 @루이스 세풀베다@바다출판사@6000@본래 이 작품은 그린피스 회원으로 활동하던 지은이가 자신의 아이들에게 인간이 저지른 환경파괴에 대한 이야기를 해주기 위해 쓴 것. 갈매기와 고양이를 주인공으로 내세워, 낯선 존재들이 약속을 지켜나가는 과정을 통해 하나의 존재로 화합해가는 여정을 그려내고 있다.오염된 바닷물 때문에 온몸에 기름을 뒤집어쓰고 죽게 된 갈매기가 우연히 만난 고양이에게 알을 부탁한다. 새끼가 태어나면 나는 법을 가르쳐달라면서. 갈매기와의 약속을 지키기 위한 고양이의 여정이 펼쳐지고, 그 여정을 통해 인간과 자연, 인간과 인간 사이 관계의 회복이라는 주제의식이 드러난다.1996년 유럽 최고의 베스트셀러였다는 우화소설이다. 새끼 갈매기의 엄마가 된 고양이가 친구들과 함께 백과사전을 찾아가면서 나는 법을 가르치려고 노력하는 모습이 재미있다. 그림책 <세상에서 제일 힘센 수탉>등의 삽화로 유명한 이억배의 그림이 삽입되어 있다. 남미작가다운 간결한 문체와 활달한 유머가 진지한 사색과 어우러져 읽는 즐거움을 준다.@
루이스 세풀베다
지은이 루이스 세뿔베다칠레에서 태어난 세뿔베다는 라틴 문화권을 대표하는 세계적인 작가이다. 젊은 시절 피노체트 정권에 항거해 반정부활동을 주도하다 투옥되기도 했던 그는, 출감 후 유네스코와 그린피스 회원으로 활동하면서 환경 생태문제나 소수민족보호와 같은 인류 전체의 첨예한 문제들에 관심을 기울였다. 그러면서도 단편, 중편, 희곡, 시, 라디오 드라마, 에세이 등 다양한 장르를 실험하며, 사회문제에 대한 각성을 촉구하는 작품들을 발표해왔다.그래서 그는 '행동하는 지성'의 대표적인 인물로 꼽히고 있다. 『세상 끝으로의 항해』로 '후한 차바스'상을 받으며 주목받기 시작한 세뿔베다는, 독일 NDR 방송국에서 수여하는 최우수 외국인 작가상, '띠그레 후안'상을 잇따라 수상하며 세계적인 작가로 부상했다. 1998년에는 미국의 <퍼블리셔스 위클리>지를 비롯한 11개국의 권위 있는 잡지에서 '세계의 베스트셀러 작가' 중 한명에 선정되기도 했다. 작품으로는 『연애 소설 읽던 노인』『어느 감상적인 살인자의 일기』『세상 끝으로의 항해』등이 있다. 그린이 이억배1960년 경기도 요인에서 태어나 홍익대학교 조소과를 졸업했다. 그림책 『솔이의 추억 이야기』의 저자이며, 『세상에서 제일 힘센 수탉』『손 큰 할머니의 만두 만들기』『반쪽이』『넌 누구니』『모기와 황소』등에 삽화를 그렸다. 함께 그림책을 만드는 아내와의 사이에 1남 1녀를 두고 있으며, 안성에 있는 작은 시골마을에서 단란하게 살고 있다.옮긴이 유왕무한국 외국어대학교 스페인어과를 졸업하고 콜롬비아의 까로 이 꾸에르보 연구소와 하베리아나 대학교에서 문학석사, 박사학위를 취득하였다. 현재 배재대학교 유럽어문학부 스페인어문학 전공 교루소 재직하고 있다. 주요 논문으로는 「라틴아메리카 소설에 나타난 역사적 현실과 문학적 형상화」「절대성 상실 시대의 시적 형상화」「마리아떼기 작품에 나타난 사회주의적 전망」등이 있다.
