383@매디슨 카운티의 다리@로버트 제임스 월러@시공사@5460@93년 국내 첫 출간된 이후 10여년간 끊임없이 사랑 받아온 90년대 로맨스 소설의 고전. 속편 격인 <매디슨 카운티의 추억>의 발표와 함께 다시 출간되었다. 나흘간의 사랑을 일생의 사랑으로 창조하는 가운데 단지 추억하고 또 추억할 수밖에 없는 사랑의 고통과 세월의 시련을 아름답게 승화시킨 프란체스카와 킨케이드의 이야기는 다만 90년대에 머물지 않고, 새로운 세기의 독자들에게도 심금을 울리는 감동을 전한다.@
로버트 제임스 월러
미국 아이오와의 작은 마을에서 자랐으며 인디애나대학에서 경제학 박사학위를 받고, 아이오와대학과 인디애나대학에서 경제학 강의를 했으며 1979년부터 1986년까지 7년간 경영대 학장을 역임했다. 사진을 찍고 재즈 기타를 연주하고 음반을 취입하기도 했다. 현재는 주변이 산으로 둘러싸인 텍사스 주의 알파인이라는 오지에서 지내면서, 글 쓰는 일과 사진, 음악, 경제학, 수학에 흥미를 두고 있다. 월러는 10년 전 어느 날, 자신이 청춘을 보낸 아이오와 주에서 지붕 덮인 로즈먼 다리를 지나가다가 말로는 설명하기 힘든 영감을 얻었고, 그때부터 매일 4시간씩 잠을 자며 종일 글을 써서 11일 만에 탈고를 한다. 그것이 그의 데뷔작인 <매디슨 카운티의 다리>다. 이 작품이 초유의 베스트셀러가 된 후, 그는 일약 스타덤에 오른다. 그리고 미국의 메이저급 출판사인 ‘Warner Books’에서 다음 작품들도 꾸준히 발간했다.  작품으로 <매디슨 카운티의 다리(The Bridges of Madison County)>, <시더 벤드에서 느린 왈츠를(Slow Waltz in Cedar Bend)>, <길 위의 사랑(Border Music)>, <매디슨 카운티의 추억(A Thousand country roads)>가 있다.
