386@벽으로 드나드는 남자@마르셀 에메@문학동네@6000@마르셀 에메의 소설집. 세상을 바꾸는 아름다운 이야기처럼 이 소설도 라 퐁텐의 우화 및 페로 동화와 잇닿아 있다. 초자연적이고 환상적인 이야기, 골계와 반어, 역설의 탁월한 구사가 에메의 특기.에매는 판타지적인 효과를 사용하면서도 소설의 배경이 되는 세계의 현실성을 견실하게 유지한다. 반점의 묘미를 잘 살린 '짧은 이야기' 속에 익살스럽고 특이한 인물, 간략하면서도 신랄한 스토리, 위트와 아이러니를 적절하게 뒤섞는다.'벽으로 드나드는 남자', '생존 시간 카드', '속담', '칠십 리 장화', '천국에 간 집달리' 4편의 대표작이 수록되었다. 저널리스트로 활동하면서 얻은 기지와 절제가 매 작품에서 유감없이 발휘되고 있다. 옮긴이 이세욱은 "19세기에 메리메와 모파상이 있었고, 20세기 후반기를 미셸 투르니에가 대표한다면, 에메는 20세기 전반기를 대표한다."는 극찬을 아끼지 않았다.@
마르셀 에메
지은이 마르셀 에메20세기를 대표하는 짧은 이야기의 거장. 마르셀 에메는 1902년 프랑스 주아니에서 태어났다. 1929년 『허기진 자들의 식탁』으로 르노도 상을 수상하면서 작가로서 이름을 알리기 시작했다. 『이름 없는 거리』(1929)로 민중문학상을 수상했고, 『초록빛 암말』(1933),『술래잡기 이야기』(1934),『트라블랭그』(1941),『벽으로 드나드는 남자』(1943) 등의 걸작을 남겼으며 영화와 희곡에도 전념했다. 세상을 떠날 때까지 저널리스트로서 유명일간지와 주간지에 정기적으로 시평을 기고했던 그는 1967년 10월 14일에 몽마르트르의 생 뱅상이라는 작은 묘지에 묻혔다.옮긴이 이세욱1962년 충북 음성 출생. 서울대 불어교육과와 프랑스 오를레앙 대학에서 불문학을 공부했으며, 현제 전문번역가로 활동중이다.『개미』를 비롯한 베르나르 베르베르의 전 작품, 움베르토 에코의『세상의 바보들에게 웃으면서 화내는 방법』, 르 클레지오의『하늘빛 사람들』, 에릭 오르세나의『두 해 여름』, 알리스 례르키의『프란츠 파농의 초상』등을 우리말로 옮겼다.삽화가 선종훈1961년 전남 광주 출생. 서울대 서양화과를 졸업했다.
