391@샬롯의 거미줄@E.B. 화이트@시공주니어@4480@너무 작게 태어났다는 이유 하나로 죽임을 당할 뻔한 꼬마 돼지 윌버가 너무 불공평하다며 항의하는 여자아이에 의해 목숨을 건지고 샬롯이라는 이름의 거미의 도움으로 '대단한 돼지' '근사한 돼지' '눈부신 돼지' 그리고 마침내 '겸허한 돼지' 가 되는 이 이야기는 무엇보다도 샬롯과 윌버가 서로의 삶을 '승격' 시켜주는 굉장한 우정의 이야기이다.@
E.B. 화이트
엘윈 브룩스 화이트미국 뉴욕 출생. 커넬리대학교 시절에「데일리 선」지의 편집장을 지냈음. 잡지 「뉴요커」에서 필자로 편집인으로 오랫동안 활동했다. 그리고 동물을 주인공으로 세 권의 어린이책을 썼는다. 대표작인 <샬롯의 거미줄>(1952)은 리얼리즘과 판타지를 결합한 작품으로 평가받는다. 화이트는 농장에서 수십 마리의 동물을 키우며 살았는데, 이들 대부분이 그의 동화에 등장한다. 영화로 만들어지기도 한 <스튜어트 리틀>(1945)과 <트럼펫 백조>(1952) 등이 있다.가스 윌리엄즈 (그림)1912년 미국 뉴욕에서 만화가인 아버지와 풍경화가인 어머니 사이에서 태어났다. 인생에 그림말고는 아무것도 없다고 생각했던 그는 일러스트레이터가 되어, 80권 이상의 책에 삽화를 그렸고 7권의 그림책을 창작했다. "웨스트민스터 스쿨 오브 아트"와 "로열 칼리지 오브 아트"에서 미술을 공부했다. 윌리엄즈는 섬세하고 부드러운 연필 선으로 동물들 표정과 털을 사랑스럽게 묘사했다. 그 속에서 사람들이 성장하면서 갖는 참모습들을 따뜻하고 재미있게 표현해 냈다. E.B. 화이트의 <스튜어트 리틀>이나 <샬롯의 거미줄>, 로라 잉걸스 와일더가 쓴 '작은 집' 시리즈와, 자신이 지은 <토끼의 결혼식>이 유명하다.
