396@어디로 갔을까 나의 한쪽은 @쉘 실버스타인@시공주니어@4900@"오 어디로 갔을까, 나의 한쪽은어디로 갔을까, 나의 한쪽은나, 이제 찾아 나선다. 잃어버린 나의 한쪽을."이가 빠진 동그라미가 잃어버린 조각을 찾아가는 과정과 그 과정에서 깨달아가는 모습을 간명한 그림과 글로 그려낸 작품. <아낌없이 주는 나무>을 그렸던 셀 실버스타인은 이 책에서 끊임없이 완전해지려는 욕구와 그 성취의 본질들을 깊이 생각하게 만든다. 시적인 문장과 번뜩이는 기지, 그리고 직접 그린 아름다운 그림이 어린이를 비롯하여 어른들에게도 깊은 울림을 준다.@
쉘 실버스타인
쉘 실버스타인(1932～1999)미국 시카고에서 태어나 자랐으며, 작가이자 일러스트레이터, 시인, 음악가로 폭넓은 예술 활동을 하고 있다. 그의 작품에는 시적인 문장과 함께 풍부한 해학과 번뜩이는 기지가 녹아 있다. 그뿐만 아니라 직접 그린 아름다운 그림들은 글의 재미와 감동을 한껏 더해 준다. 어린이들뿐만 아니라 어른들도 더불어 소중한 감동을 느낄 수 있는 그의 작품들은 전세계 수많은 독자들로부터 사랑을 받고 있다. 1964년에 출판된 《아낌없이 주는 나무》는 그 대표적인 작품으로, 우리 나라에서도 많은 어린이들과 어른들에게 가장 감명 깊은 책으로 손꼽힌다. 작품으로는 《떨어진 한쪽 큰 동그라미를 만나》, 《라프카디오, 총을 거꾸로 쏜 사자》, 《값싼 코뿔소를 사세요》, 《다락방에 불빛을》, 《길이 끝나는 곳》들이 있다.
