6@쿠쿠스 콜링 @조앤 K. 롤링@문학수첩@11250@조앤 K. 롤링의 저력을 다시 한 번 확인할 수 있는 탐정 스릴러!의문의 죽음을 맞은 슈퍼모델과 진실을 밝혀내려는 남자의 이야기를 담은 소설 『쿠쿠스 콜링』 제1권. 《해리포터》의 저자 조앤 K. 롤링이 로버트 갤브레이스라는 가명으로 펴낸 첫 소설로 그간의 성공을 등에 업지 않고 작품만으로 전 세계 언론으로부터 극찬을 받았다. 신인의 데뷔작이라고 하기에 완숙하고 세련된 완성도를 보여주었던 작품이기에 언젠가 유명 작가가 필명으로 출판한 작품으로 밝혀질지도 모른다는 의견이 있기도 했다.영국에서 가장 잘나가는 톱모델인 룰라 랜드리가 자신의 집 발코니에서 떨어져 사망하고 경찰 수사는 자살로 종결된다. 사설 탐정 코모란 스트라이크를 찾은 그녀의 오빠는 여동생의 죽음에 대해 추가 조사를 해달라고 부탁한다. 파산 직전의 위기의 그는 울며 겨자 먹기로 의뢰를 수락하고 비서 로빈과 경찰이 간과한 증거와 증인들을 하나둘씩 파헤치며 사건을 조사해간다. 젊은 모델이 살아가던 화려한 세계를 파고들수록 고독, 욕망, 얽히고설킨 비밀들로 얼룩진 어두운 진실이 고개를 들고 끔찍한 위험이 점점 가까워오는데…….@
조앤 K. 롤링
저자 : 로버트 갤브레이스(조앤 롤링)저자 로버트 갤브레이스는 《해리포터 시리즈》와 《캐주얼 베이컨시》의 저자 조앤 K. 롤링의 필명이다.역자 : 김선형역자 김선형은 1969년 서울에서 출생하였다. 서울대학교 영어영문학과를 졸업하고 동 대학원에서 박사 학위를 받았다. 2010년 유영번역상을 수상했다. 옮긴 책으로 조앤 K. 롤링의 《캐주얼 베이컨시》, 아이작 아시모프의 《골드》, C.S. 루이스의 《스크루테이프의 편지》, 토니 모리슨의 《빌러비드》와 《재즈》, 마거릿 애트우드의 《시녀 이야기》, 실비아 플라스의 《실비아 플라스의 일기》, 더글러스 애덤스의 《은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서》 등이 있다. 현재 서울시립대학교 연구교수로 재직중이다.
