52@행복한 그림자의 춤@앨리스 먼로@뿔@5880@'맨 부커상', '오 헨리 상', '노벨문학상' 수상 작가 앨리스 먼로의 소설집. 앨리스 먼로는 장편소설 <소녀와 여성의 삶>을 제외하고 현재까지 열두 권의 단편집을 출간했는데, 1968년 출간된 <행복한 그림자의 춤>은 캐나다 총독문학상을 수상하며 문단의 화려한 찬사를 받은 작가의 첫 소설집이다. 모두 15편의 단편이 수록되어 있다.평생 단편 창작에 몰두해 온 앨리스 먼로는 각각의 짧은 이야기 속에 삶의 복잡한 무늬들을 섬세한 관찰력과 탁월한 구성으로 아름답게 그려내는 것으로 유명하다. 조너선 프랜챈(미국 소설가, 전미도서상 수상 작가)은, "먼로는 삶에서 마주치는 직관의 순간들을 풀어내는 데 천재적인 재능을 지녔다."라고 했을 정도이다. 어느 날 불현듯이 작업실을 얻어야겠다고 가족에게 공표한 여성(아내이자 엄마인)이 주인공이 등장하는 '작업실', 두 소녀 사이의 아릿한 예감을 그려놓은 한 편의 동화 같은 '나비의 나날', 붉은 벨벳 옷감으로 엄마가 만들어준 드레스를 차려입고 중등학교 크리스마스 댄스파티에 간 로니의 이야기 '붉은 드레스―1946'. 평온한 삶에 갑자기 들이닥친 죽음의 순간을 애틋하게 그린 단편 '어떤 바닷가 여행', 집에서 아이들에게 피아노를 가르치는 마살레스 선생님이 정기적으로 주최하는 파티의 하루를 담은 표제작 '행복한 그림자의 춤' 등 캐나다 온타리오 지방의 자연을 배경으로 펼쳐지는 평범한 삶의 이야기들이 담겨 있는 소설집.@
앨리스 먼로
저자 : 앨리스 먼로1931년 캐나다 온타리오 주의 시골 마을에서 태어났다. 십 대 시절부터 단편을 쓰기 시작했고, 웨스턴오하이오 대학 재학 중에 첫 단편 「그림자의 세계」를 출간했다. 1968년 첫 소설집 『행복한 그림자의 춤』이 캐나다 <총독문학상>을 수상하며 문단의 화려한 찬사를 받았다. 이후 장편소설 『소녀와 여성의 삶』은 미국에서 텔레비전 드라마로 각색되어 큰 성공을 거두었다. 지금까지 『내가 너에게 말하려 했던 것』, 『공공연한 비밀』, 『떠남』을 비롯한 열두 권의 단편집을 발표했으며, 전 세계 13개국 언어로 번역 출간되었다. 캐나다에서 가장 영예로운 문학상으로 불리는 <총독문학상>을 세 차례, <길러 상>을 두 차례 수상하고, 미국에서 <전미도서비평가협회상>, <오 헨리 상>을 받았으며, 2009년에는 <맨 부커상> 인터내셔널 부문을 수상하였다. 맨 부커상 심사위원회는 “작가들이 평생에 걸쳐 이룩하는 작품의 깊이와 지혜, 정밀성을 모든 작품마다 성취해 냈다.”라고 선정 경위를 밝혔다. 마거릿 애트우드와 함께 캐나다를 대표하는 작가이며, 단편 작가로는 최초로 노벨문학상 후보로 거명되고 있다.역자 : 곽명단고려대학교 영어교육학과 졸업했다. 『빵의 역사』(공역), 『나는 내가 아니다 ― 프란츠 파농 평전』, 『소공녀』 등을 옮겼다.
