8@파이브 데이즈 @더글라스 케네디@밝은세상@12150@삶에서 가장 뜨거웠던 로라의 5일!《빅 피처》의 저자 더글라스 케네데의 장편소설 『파이브 데이즈』. 유머러스하고 위트 넘치는 문체와 생의 본질에 다가서는 날카로운 시선으로 독자들의 시선을 사로잡아온 저자의 이번 이야기는 진정한 나를 찾는 5일간의 여정을 그리고 있다. 현대인들의 고뇌와 갈등, 좌절과 희망을 깊이 있게 그려내며 아무리 궁지에 몰렸더라도 빠져나갈 수 있는 길을 찾아내고자 한다면 희망은 어디에나 존재한다는 깨달음을 전하고 있다.댄의 아내이며 대학생 아들 벤과 고등학생 딸 샐리의 어머니인 로라. 종합병원의 영상의학과 베테랑 기사로 일하며 겉으로 보기엔 전혀 문제가 없어 보이는 삶을 살아가던 그녀는 보스턴에서 열리는 영상의학과 학술대회에 참여하며 23년 동안 단 한 번도 벗어난 적 없는 집을 떠나 자기만의 시간을 갖게 된다. 그런 로라 앞에 보험세일즈맨 리처드 코플랜드가 나타나고, 개인적인 고민에 대해서도 털어놓으며 공감대를 형성한 두 사람은 점점 서로에게 끌리며 20여 년 만에 처음으로 극도의 행복감을 느끼는데…….@
더글라스 케네디
저자 : 더글라스 케네디저자 더글라스 케네디는 1955년 뉴욕 맨해튼에서 태어났으며 다수의 소설과 여행기를 출간했다. 미국에서 태어나고 자랐지만 런던, 파리, 베를린, 몰타 섬을 오가며 살고 있다. 조국인 미국에 대해 비판적인 시각을 견지하고 있는 작가로 유명하다. 전 세계적으로 명성이 자자하지만 특히 유럽, 그중에서도 프랑스에서 폭발적인 인기를 자랑한다. 프랑스문화원으로부터 기사 작위를 수여받았고, 2009년에는 프랑스의 유명 신문 《피가로》지에서 주는 그랑프리상을 받았다. 한때 극단을 운영하며 직접 희곡을 쓰기도 했고, 이야기체의 여행 책자를 쓰다가 소설 집필을 시작했다. 오스트레일리아의 오지부터 시작해 파타고니아, 서사모아, 베트남, 이집트, 인도네시아 등 세계 20여 개 나라를 여행했다. 풍부한 여행 경험이 작가적 바탕이 되었다고 해도 과언이 아니다. 등장인물에 대한 완벽한 탐구, 치밀한 구성, 한시도 긴장을 늦출 수 없는 스토리가 발군인 더글라스 케네디의 소설은 현재 전 세계 30여 개국에서 출간되고 있다. 2010년 국내에서 출간된 《빅 픽처》는 최고의 화제를 끌어 모으며 국내 주요서점 최장기 베스트셀러에 등재되어 있다. 《파이브 데이즈》는 진정한 ‘나’를 찾는 5일간의 여정을 그린 소설이다. 잘못된 결혼이었다고 느끼면서도 23년 동안 결혼생활을 유지하며 지혜로운 아내이자 좋은 엄마로 살아온 로라는 정작 자기 자신을 위해서는 아무것도 하지 않고 살아간다. 영상의학과 학술대회에 참석했다가 우연히 만난 보험세일즈맨 코플랜드와 사랑을 경험하게 된 로라는 새로운 삶의 가치와 행복에 눈뜨게 된다. 주요작품으로 《더 잡》, 《리빙 더 월드》, 《템테이션》, 《행복의 추구》, 《파리5구의 여인》,《 모멘트》, 《빅 픽처》, 《위험한 관계》 등이 있으며 격찬을 받은 여행기로 《Beyond the Pyramids》, 《In God's Country》 등이 있다.역자 : 조동섭역자 조동섭은 서울대 언론정보학과를 졸업하고, 한양대 영화학과 대학원 과정을 수료했다. 《이매진》 수석기자, <야후 스타일〉 편집장을 지냈으며, 현재 번역가와 자유기고가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 《더 잡》, 《템테이션》, 《파리5구의 여인》, 《모멘트》, 《빅 픽처》, 《파리에 간 고양이》, 《프로방스에 간 고양이》, 《마술사 카터, 악마를 이기다》, 《브로크백 마운틴》, 《돌아온 피터팬》, 《순결한 할리우드》, 《가위 들고 달리기》, 《거장의 노트를 훔치다》, 《일상 예술화 전략》, 《매일매일 아티스트》, 《아웃사이더 예찬》, 《심플 플랜》, 《시간이 멈춰선 파리의 고서점》, 《스피벳》, 《보트》, 《싱글맨》, 《정키》, 《퀴어》 등이 있다.
