75@창가의 토토@구로야나기 테츠코@프로메테우스출판사@7590@출간 첫해 500만부라는 일본 출판계 사상 전무후무한 판매기록을 수립하고, 그 해의 최고 뉴스로 선정될 만큼 센세이션을 불러 일으킨 책. 지은이 구로야나기 데츠코는 실제 주인공이기도 하다. 이 후 그녀의 첫작품인 <창가의 토토>는 미국, 독일, 영국, 중국과 러시아, 싱가포르와 인도 등 31개국 이상에 소개되어 대단한 반향을 불러일으켰고 시사주간지 '타임'에도 이례적으로 서평이 게재될 만큼 주목을 끌었다. 세계 각국의 젊은이들에겐 맑은 동심의 집합체로, 또 30대 부모들과 선생님들에겐 대안교육의 고전으로 자리매김되고 있는 이 책은, 미국과 독일에서는 '젊은 부모와 교사들에게 꼭 읽히고 싶은 책'으로 매년 꼽히고 있으며, 일본에서는 이 책의 인기를 다각도로 분석한 관련도서만도 5~6종이 될 정도. 이 책의 영문판은 중.고등학교의 부교재로 채택되었고 일본어판의 일부는 초등학교 교과서에 삽입되어 있다.지은이인 구로야나기 데츠코는 이 책을 읽고 감동을 받았다는 유니세프 측에 의해 아시아 최초의 유니세프 친선대사로 전격 임명됐는가 하면, 일본의 대중문학상인 야마모토 슈고로상과 그 해 국경을 초월해 인류에게 가장 큰 교육적 영향을 끼친 작가들에게 수여하는 제4회 코르체크 상과 페스탈로치 교육상을 수상하기도 했다.2005년 초 출간된 개정판은 본문편집을 보다 읽기 좋게 수정했으며, 치히로 아트북 시리즈에서 12점의 삽화를 골라 추가로 삽입했다.@
구로야나기 테츠코
구로야나기 테츠코출간 첫해 500만부라는 일본 출판계 사상 전무후무한 판매기록을 수립하고, 그해의 최고뉴스로 선정될 만큼 사회 전반에 센세이션을 불러 일으킨 이 책의 저자는 구로야나기 테츠코이다. 이 책의실제 주인공이기도 한 그녀는 최초의 일일 대담 프로그램인 「테츠코 룸」(아사이 TV)을 20년 이상 진행하고 있으며 방송계에서 가장 저명한 인물이기도 하다. 현재 60대의 나이에도 불구하고 유니세프 친선대사로서 전세계의 아동들을 위한 구호활동을 펼치고 있는 한편, 이 책 「창가의 토토」의 판매이익금으로 농아배우를 위한 전문적인 재단을 설립해 해마다 함께 공연을 하고 있다. 또한 그녀는 이 책으로, 국경을 초월해 인류에게 가장 큰 교육적 영향을 끼친 작가들에게 수여하는 제4회 코르체크 상을 수상하기도 했다. 이후 그녀의 첫 작품인 이 책은 미국, 독일, 영국, 중국과 러시아, 싱가포르와 인도 등 31개국 이상에 소개되어 대단한 반향을 불러일으켰고 미시사주간지 「타임」에도 이례적으로 서평이 게재될만큼 주목을 끌었다. 팬더를 무척이나 좋아하는 그녀는 이 책을 영화나 드라마, 만화화하려는 제안을 일절 거부한 채, 그녀의 별명인‘Zip’처럼이나 여전히 젊은이들 보다 더 원기왕성하게 살고 있다.이와사키 치히로어린이처럼 투명한 수채화의 작가로 알려진 이와사키 치히로는 어린이를 생애의 테마로 삼은 독특한 화가이다. 서양의 수채화와 동양의 수묵화를 결합한 그녀의 독창적인 화집은 최소한 10개국이상에서 출간될 정도로 전세계적으로 호평과 극찬을 받았으며, 필압의 강약을 자유자재로 활용한 데생도 또한 정평이 나있다. 2차대전 당시 자국의 침략전쟁의 실태를 앎에 따라 가해자의 입장이었다는 죄의식에 괴로워하다 새로운 삶의 방식으로서 미술계에 입문한 그녀는 이후 인민신문의 기자를 거쳐 공산주의적 성향을 띤 반전·인권운동가로서 작품을 창조하기 시작했다. 사후 25년이 지난 지금도 그녀의 작품이 사랑을 받는 이유는 단지 언뜻 봐서 느껴지는 부드럽고 아름답고 푸근한 것에 머무르지 않고, 인생의 고단함과 슬픔 등에 대한 이해를 바탕으로 한 인간애가 녹아있어서 사람들의 마음을 감싸주는 힘을 지녔기 때문이라고 한다. 평화를 원하고, 어린이를 사랑하고, 삶과 작품세계가 모순되지않은 한 사람의 예술가로서 꿋꿋하게 살다 간 사람. 그녀가 바로 이와사키 치히로일 것이다.역자소개김난주 -이 책을 우리말로 옮기고 정성껏 다듬어 주신 김난주님은 부산에서 태어나 경희대학교 국문과와 동대학원을 졸업하고 일본으로 유학을 떠나 일본문학 석사학위를 받았으며, 이후 대처여자대학과 동경대학에서 일본근대문학을 계속 공부하였습니다. 현재 일본문학 전문 번역가로 활약하고 있는 동시에, 두 딸을 둔 자애로운 어머니이기도 합니다. 그간 「노르웨이 숲」 「먼 북소리」 「바람의 노래를 들어라」 「일각수의 꿈」(무라카미 하루키), 「레인트리를 듣는 여인들」 「위대한 세월」(오에 겐자부로), 「멜랑 코리아」 「키친」 「N. P」(요시모토 바나나) 「가족시네마」 「골드러시」(유미리)등 다수의 일본문학 작품을 우리말로 옮기고 연구하여, 우리가 일본의 문학세계를 올바르게 이해하는데 많은 도움을 주고 있습니다.
