10@제3인류 @베르나르 베르베르@열린책들@12420@베르나르 베르베르 특유의 상상력으로 축조한 장대한 스케일의 과학 소설. 작품은 시작부터 심상치 않다. 첫머리에서 소설의 시간적 무대를 "당신이 이 소설책을 펴서 읽기 시작하는 순간으로부터 정확히 10년 뒤의 오늘"이라는 상대적 시점으로 선언하고, 현 인류가 문명을 이룩한 첫 번째 인류가 아니라는 설정을 깔고 시작한다. 첫 번째 인류는 키가 17미터에 달하는 초거인들이었으며, 고도의 문명을 이룩했던 그들이 오늘의 우리, 현재의 인류를 창조했다는 것. 남극에서 시작되는 소설의 첫 장면은 그 증거가 드러나는 현장이다. 저명한 고생물학자 샤를 웰즈의 탐사대가 남극의 만년빙 아래에서 8천 년 전에 소멸한 거인들의 유골과 벽화 기록을 발굴한다. 그러나 인류사를 다시 쓰게 만들 이 중대한 발견은 발굴 현장의 사고와 함께 곧바로 파묻히고 만다.한편, 파리에서는 대통령 직속 비밀 기관의 지원을 받는 과학자들이 황폐한 환경과 방사능 속에서도 살아남을 신종 인간을 탄생시키려는 비밀 프로젝트를 추진하고 있다. 진화가 소형화의 방향으로 진행된다고 믿는 생물학자 다비드 웰즈, 여성화가 인류의 미래라고 믿는 내분비학자 오로르 카메러가 그 연구의 중심에 서 있다. 이들이 탄생시키려 하는 인류는 크기로는 초소형, 성적으로는 여성이 대다수인 새로운 인간이 될 것이다. 이름하여 '에마슈'. 베르베르는 이 에마슈들이 인간의 손에 의해 창조된다면 어떤 일이 벌어질지, 이들의 사회는 어떤 모습이 될지, 인간과의 관계는 어떻게 될지 거대한 규모의 상상세계를 흥미롭게 펼쳐 보인다.@
베르나르 베르베르
프랑스에서보다 한국에서 더 인기 있는 작가. 작가도 이를 의식했는지 <개미혁명>에는 한국인이 주인공으로 등장하기도 한다.대학에서 법학과 범죄학을 전공했지만 대학 졸업 뒤 「누벨 옵세르바퇴르」등에서 기자로 활동하면서 과학 담당 기자로 각광 받았다. 개미 같은 곤충이나 화학 분야의 신발명 등 자연과학에 파고들면서 '아프리카의 개미이야기'로 보도상을 받기도 했다.열두 살에 매료된 개미의 세계를 그리느라 120번의 개작을 거치면서 12년 여를 한 작품에 묻혀 보냈다. 직접 집안에 개미집을 들여다 놓고 개미를 기르며 그들의 생태를 관찰한 것은 물론이고, 아프리카 마냥개미를 탐구하러 갔다가 개미떼의 공격을 받고 죽을 고비를 넘기기도 했다． 베르베르 작품의 특징은 인간중심의 세계관에서 벗어나 전혀 새로운 눈높이, 예를 들면 개미의 눈높이에서 바라본 세상을 제시함으로써 우리 인간세계의 현실을 보다 심도 있게 바라볼 수 있도록 한다는 점이다.마치 개미가 쓴 것처럼 개미의 시각으로 씌여진 <개미>，개미들의 평화로운 진보의 정신을 일깨워주는 <개미혁명>，세계 밖에서 세계를 들여다보게 하는 <상대적이며 절대적인 지식의 백과사전>，죽음과 삶을 넘나드는 영계 탐사자를 다룬 <타나타노트> 등의 작품들이 그의 독특한 문학세계를 잘 보여 주고 있다.이 책들에는 자연과 인간의 필수불가결한 조화에 대한 단호한 주장이 깔려 있고, 300만 년밖에 안 된 인간이라는 종을 올려다보는 1억 2천만 년 된 개미의 눈으로 오만한 인류에게 일침을 가하고 있다. 그래서 그의 소설에서는 다른 어떤 이야기들에서보다 인류를 향한 진지한 경고를 찾아볼 수 있다.30대인 그는 소설에 최신의 문명들을 소화해 내려고 애쓴다. 그의 소설에서는 인터넷이 등장하고 최신 가수들의 이름들이 나열된다. 그의 소설에서는 핸드폰이 등장하고 그가 만들어 내는 무대 장치는 최신 기기들로 장식된다. 그는 또 한편으로는 10대의 젊은 시각에서 바라보는 세상을 그려 내기도 한다. 그는 고등 학생들의 심리와 사고 방식을 이해하고, 그들 나름대로 세상을 이해하는 방식을 보여 준다. 베르베르의 어릴 적 꿈은 발명가였다. 고교시절에는 '냄새 나는 만화신문'을 발명한 적도 있다. 기사의 성격에 따라 각기 다른 냄새를 풍기는 신문이었다. 그의 소설도 그 때의 발명처럼 독창적이다. 그의 소설적 좌우명은  새로운 세계를 창조하는 것, '사람들로 하여금 더 멀리 꿈꾸게 하는 것'이다.베르베르는 동양적 문화에 친숙하다. 16세 이후로 이제까지 매일 새벽 4시 반에 기상해 중국식 기공 체조를 하고 8시 반까지 글 쓰는 생활을 하고 있다. 한국산 홍삼은 그의 간식이며, 다른 종교와 달리 도그마가 없는 도교 사상서에 심취해 있다.
