1001@블루타임 @최종엽@거름@10270@매일 바쁘다는 말을 달고 사는 당신, 정말 시간이 없는 걸까?나에게 주어진 시간을 활용하는 방법을 제안하는 시간 지침서 『블루타임』. 현대인들은 매일 바쁘게 살아도 현재 삶에 만족하지 못하고 더욱 더 바빠질 뿐이다. 그렇다면 정말 현대인들이 그렇게 바쁜 것일까? 이 책은 시간은 있으나 어떻게 활용하고 무엇을 위해 시간을 써야 할지 모르는 현대인들을 위해, 1년에 2400시간을 확보하여 나만의 시간을 활용하는 실질적인 시간 활용법을 제안하고 있다. 한정된 자원인 시간을 만족스럽게 사용하기 위해, 직장인과 시간과의 관계를 밝히면서 시간을 활용해야 하는 이유를 알려주고, 직장인을 살리는 블루타임을 만드는 방법과 블루타임을 성공적으로 이용하는 방법을 제시한다.@
최종엽
저자 : 최종엽저자 최종엽은 삼성전자와 외국계 기업에서 직장인으로 20년을 일한 사람.퇴직 후 선명한 자기 브랜드가 없음에 화들짝 놀란 사람. 그래서 지금은 인생의 속도가 두 배 이상 빨라진 사람.현재의 일과 시간을 통해서 자신의 미래 가치를 높일 수 있다고 믿는 사람.  그래서 조만간 ‘경력경영 전문가’로 불리고 싶은 사람.    광운대학교에서 전자공학을, 한양대학교 교육대학원에서 인재개발교육을 전공했다. 삼성전자에 엔지니어로 입사하여 반도체 PA 엔지니어, 인사과장, 경영혁신차장으로 일했으며, 미국 지역전문가과정을 거쳤다. IMF 이후 삼성전자 부천사업장에서 이름만 바뀐 페어차일드코리아(주)에서 기술부장으로 4년간 일했다. 첨단 반도체 엔지니어와 인사과장을 거치면서 기술과 인사의 절묘한 조합으로 현재는 잡솔루션코리아라는 반도체, 디스플레이 전문 서치펌 대표로 있다. 직장인의 ‘경력경영 전문가’를 자신의 미래 브랜드로 삼고 일상의 업무와 시간 속에서 자기 브랜드를 만들어가는 ‘블루타임’의 매직을 직접 실천해가면서 셀프리더십, 창조적 경력 개발, 시간관리, 자기경영 등에 집중하고 있다.그간 《사람예찬》(2009/공저), 《서른 살, 진짜 내 인생에 미처라》(2008), 《나이아가라에 맞서라》(2007), 《물망초 연가》(2005),《미국특보 105》(2003) 등을 출간했다.
