1002@새벽형 인간 @이케다 지에@북허브@8760@일찍 일어나는 새가 멀리 본다!『새벽형 인간』은 새벽 4시 기상으로 하루의 패러다임을 바꾸는 방법을 수록한 책이다. 조금 더 일찍 일어나 하루의 시간을 빠르게 시작하고, 더 많은 시간을 활용할 수 있도록 돕는다. 일찍 일어나는 습관을 가진 저자가 생활 습관을 바꾸면서 얻게 된 것들을 상세하게 들려준다. 그리고 일찍 일어나기의 마음가짐부터 일찍 일어나는 습관을 형성하기 위한 쉬운 노하우, 새로운 하루의 밸런스를 짜고, 일과 생활을 멋지게 융합하는 등 구체적인 방법을 제시하고 있다.@
이케다 지에
저자 : 이케다 지에저자 이케다 지에는 BEFORE 9 프로젝트를 주재 / CONECTA 대표. 연간 720시간에 이르는 아침 공부로 꿈을 이루는 ‘아침 전문가’. 후쿠시마 현 출생. 두 번의 대학 입시 실패를 계기로 새벽 기상에 눈을 뜬 후, 반년 간의 새벽 공부로 게이오 대학 종합정책학부에 입학. 창업가 정신을 배우기 위해 사원 270명(2009년 4월 현재 4,000명)밖에 안 되는 당시의 와타미 푸드 서비스(현 와타미)에 입사한 후 외국계 전략 컨설팅 회사로 이직. 한편으로는 아침 시간을 활용해 취미인 음식 관련 자격증을 취득하고 강좌를 개최. 2008년 독립. 아침 업무 시작 전 시간을 효과적으로 활용하는 어른들을 위한 배움의 장 ‘BEFORE 9 프로젝트’ 주재. 아침 시간을 이용해 일과 취미의 경계를 없애고 인생을 풍요롭게 꾸려나갈 방법을 연구하고 있다.
