1003@잠들기 전 10분이 나의 내일을 결정한다 @한근태@랜덤하우스코리아@5760@이  책 『잠들기 전 10분이 나의 내일을 결정한다 - 두 번째 이야기』는 2005년에 출간된 동일한 제목의 전작에 보낸 독자들의 꾸준하고 뜨거운 성원에 힘입어 5년 만에 출간된 후속편이다. 전편에서는 하루 일에 대한 후회와 잡념들로 소모해 온 잠들기 전 10분을 활용해 자신을 ‘재충전’하는 방법을 알려주었다면, 이번 편에서는 많은 사람들이 무의미하게 흘려보내는 잠들기 전 10분을 활용해 ‘놀라운 습관의 변화’를 일구는 방법을 알려준다.@
한근태
저자 한근태 1956년 서울에서 태어나 경복고와 서울대 섬유공학과를 졸업했다. 한때 (주)럭키화학 중앙연구소(현 LG화학연구소) 연구원으로 일하다가 국비유학생으로 선발되어 미국 애크론대학에서 고분자공학 박사학위를 받았다. 한국으로 돌아와 39세에 대우자동차 최연소 이사로 임명돼 화제가 되기도 했다. 그러나 40대 초반, 돌연 사직서를 제출하고 컨설턴트가 되기로 마음먹는다. 국내에서는 공학박사 출신의 경영 컨설턴트가 거의 전무했던 시절, 늦깎이 신참으로 IBS 컨설팅 그룹에 입사하여 20대 젊은이들과 3개월의 무보수 기간을 거치며 경영 컨설턴트 실무를 기초부터 탄탄히 다졌다. 현장에서 2년간 실무를 익힌 후 전문가로 거듭나기 위해 다시 유학길에 올랐고, 핀란드 헬싱키대학에서 경영학 석사 학위를 받았다. 귀국 후 1999년부터 한국리더십센터(미국 프랭클린 회사의 한국 파트너) 소장을 역임하며 지금까지 수많은 기업을 상대로 리더십, 개인과 조직의 성공을 주제로 열정적인 강의를 펼치고 있다. 현재 한스컨설팅 대표(경영 컨설팅, CEO 코칭, 인력개발 자문)이자, 서울과학종합대학원 교수로 바쁜 나날을 보내고 있다. LG그룹, 하나은행, 국민은행 등 대기업에서 자문 및 교육을 병행하며, 변화를 갈망하는 CEO들의 멘토로 명성을 쌓고 있다. 매주 2만여 명의 직장인들에게 보내는 「한스레터」는 성공과 행복의 두 마리 토끼를 잡는 비밀을 알려줘 독자들의 열렬한 지지를 얻고 있다. 삼성경제연구소 인터넷 사이트(SERI CEO)의 「북리뷰」 칼럼과 '머니 투데이' 「사람과 경영」칼럼을 고정으로 연재하며 경영 칼럼니스트로도 활발한 활동을 하고 있다. 저서로는 『나를 위한 룰을 만들어라』, 『40대에 다시 쓰는 내 인생의 이력서』, 『회사가 희망이다』, 『잠들기 전 10분이 나의 내일을 결정한다』, 『경영의 최전선을 가다』, 『한국인, 성공의 조건』, 『청춘예찬』,『오픈 시크릿』,『중년예찬』,『채용이 전부다』등 다수가 있다.
