1004@시간 관리 @김지현@성안당@9000@당신의 시간을 스마트하게 지켜주는 법!영리하게 사용하는 현대 시간 관리법 『성공과 실패를 결정하는 1%의 시간관리』. 빠른 속도로 진행되고 있는 사회의 변화와 현대 문명의 발달 등을 고려해 예전부터 내려오던 시간관리에서 업그레이드하여 현대에 사용할 수 있는 스마트한 시간관리법에 대해 알려주는 책이다. 야근을 줄이는 효율적인 일 처리 방식, 회의시간 단축법 등 한국의 문화적 특성과 직장 생활에 맞게 구성하여 구체적으로 실천 가능한 시간 관리의 방안을 제시한다. 또한 비즈니스 메일과 디지털 스크랩, 인스턴트한 메모 기록법 등 시간관리에 유용하게 쓸 수 있는 디지털기기와 프로그램을 소개하고 스마트폰을 이용한 똑똑한 시간관리법의 예시를 저자의 실제 사례를 통해 실질적으로 보여주고 있다.☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 시간관리의 중요성을 어필하는 것에서 넘어서, 업무에서 실질적으로 활용할 수 있는 시간관리법을 보여준다. 시간 관리의 시작, TO DO법에서부터 프로젝트 모니터링법, 퇴근 10분 전 알차게 활용하기, 일의 우선순위 정리법 등 많은 사람들이 필요성을 느끼고 잘 알고 있지만 실천하지 못하는 것들을 쉽게 실천할 수 있도록 간편하게 정리했다. 부록으로 ‘씽크와이즈 사용법’을 수록해 사고와 필기를 한 개의 도구로 동시에 사용할 수 있는 마인드 프로세싱에 대해 소개하고, 씽크와이즈 프로그램을 이용해 새로운 생각을 표출할 수 있는 가이드를 제시한다.@
김지현
저자 김지현현재 다음커뮤니케이션 모바일SU 본부장을 역임하고 있는 저자는 신동아 칼럼니스트 겸 한국콘텐츠진흥원 뉴미디어 창업스쿨 책임교수로 있다. 행자부, 정통부, 법무부, 방송사, 각종 인터넷 사이트에서 시간 관리와 모바일/웹 트렌드와 UCC 마케팅을 주제로 강의하였다. <웹트렌드&전략리포트>, <몸값 100배 올리는 셀프브랜딩>,  외 43여권을 저술한 그는 자기 계발과 자기 관리에 대한 관심을 가지고 연구하고 있다.프로필: HTTP://GOO.GL/WR2T트위터: @OOJOO블로그: HTTP://OOJOO.CO.KR
