1005@아침 30분 @다카시마 데쓰지@티즈맵@4650@하루 중 가장 중요한 시간은 잠자긴 전 30분과 아침 30분실천적인 아침 활용법『아침 30분: 하루를 완성하는 시간』. 이 책은 아침 시간이 왜 좋은지에 관한 과학적인 근거와 함께 공부법, 업무법, 정보 파악법 등 아침 시간의 구체적인 활용법을 알려준다. 또한 아침 변화가 힘든 사람들을 위해 조금씩 변화해가는 스몰스텝법, 무의식의 힘을 빌려 습관으로 만드는 법, 가장 먼저 마주치는 일을 먼저 시작해 작업흥분을 일으키는 방법 등 현실적이고 구체적인 실천법 등을 소개한다.☞ 북소믈리에 한마디!수면 중의 ‘정보정리’와 ‘기억강화기능’을 활용하는 시간이 잠자기 전 30분이라면, 아침 30분은 ‘집중력’과 판단력을 높이는 호르몬이 가장 잘 분비되는 시간이라고 한다. 저자는 이처럼 밤이나 낮 시간 등 평소의 시간에 비해 약 3~4배의 효율을 거둘 수 있는 아침 시간을 흘려보내는 것은 인생을 흘려보내는 것과 같다고 강조하며, 성공하는 인생을 위해 아침시간을 바꾸기를 권한다.@
다카시마 데쓰지
저자 다카시마 데쓰지91개의 자격증을 보유한 ‘공부의 달인’이다. 전문 컨설턴트로 최근에는 능력개발센터를 세워 활발한 활동을 하고 있다. 집필, 강연, 텔레비전 출연 등에서 독자와 눈높이를 맞춘 발상이 많은 공감을 얻어내고 있다. 저서로는 베스트셀러《잠자기 전 30분》을 비롯하여 《효율적으로 공부하는 기술》《놀라운 공부법》 등 공부법에 관한 책 10권을 비롯하여 총 40여권이 있다.역자 김현영수원대학교 졸업.번역가 전문양성기간 트랜스쿨에서 일본어 번역 과정을 이수하였으며 현재 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다. 역서로는 《1일 30초》《30일 기적의 공부법》《친절한 사기꾼》《모리스 메테를링크의 벌》《레이첼의 시크릿가든》《편지로 읽는 세계사》《괴짜교수의 철학강의》《레오나르도 다 빈치의 수첩(대역)》《체의 마지막 일기(대역)》《전설의 사원》《오륜서의 도를 찾다》 《여자의 센스가 회사를 살린다》등 약 40여권이 있다.
