1006@프랭클린 플래너의 시간관리 법칙@이경재@석세스티브이@4800@프랭클린 플래너의 시간 관리 노하우를 시간 관리 달인인 저자가 공개한 강의의 오디오북. 코비의 성공하는 사람들의 7가지 습관에서 갈라져 나온 소중한 것을 먼저 하라의 세부사항을 알려주는 결정판이다.@
이경재
저자 이경재 한국성과향상센터 대표이사고려대 행정학과를 졸업하고 웹플랜 대표로 재직했으며 한국리더십센터의 전문교수를 거쳐 현재 한국성과향상센터 대표, 시간관리 ·  셀프 리더십 분야에서 컨설턴트로 활동하고 있다. 특히 이대표는 제4세대 시간관리의 세계적인 프로그램인 소중한 것 먼저 하기(현:포커스)를 국내에 도입하여 주요기업과 각급 조직에 전파하는 등의 활동으로 시간관리 분야에서 새로운 지평을 개척했다는 평가를 받고 있으며 전문 시간관리 도구인 프랭클린 플래너의 보급에 앞장서 시간관리 및 다이어리 시장에 가장 영향력 있는 브랜드로 자리매김하는데 큰 역할을 하였다. 이어 리더십과 시간관리에 기반을 둔 프로젝트 매니지먼트 프로그램의 한국화에 참여하였다. 저서로는 <나를 바꾼 프랭클린플래너>와 공동집필한 <수첩이 인생을 바꾼다> 등이 있으며 <성공하는 시간관리와 인생관리를 위한 10가지 자연법칙>, <인생에서 가장 소중한 것>, <실패의 힘> 등을 번역했다.
