1008@시간 관리의 비밀@최헌@씨앗을뿌리는사람@8500@시간을 지배하라!누구에게나 똑같이 하루 24시간이 주어지지만 모든 사람들이 똑같이 살지는 않는다. 자신에게 주어진 시간을 십분, 백분 활용할 줄 아는 똑똑한 시간 관리자만이 성공의 길로 들어설 수 있다. 이 책은 이러한 철저한 시간 관리로 보험 세일즈 업계의 전설적인 기록을 갖고 있는 저자 최헌의 영업 스킬을 담고 있다. 시간 관리의 구체적인 활용법부터 효율을 극대화시키는 놀라운 영업스킬까지 그의 성공 노하우를 배워본다.@
최헌
대학에서 전자계산학을 전공한 뒤 대기업에서 컴퓨터 엔지니어로 근무했다. IT가 주목받기 시작한 90년대 중반, 그룹 통합정보시스템구축 팀장으로, 또 2개 과를 맡은 과장으로 근무하다가 보험 일의 가치에 매료되어 1996년 5월 푸르덴셜생명 라이프플래너로 입사했다. 입사 초기 시절, 3개월 내내 입사동기생 중에 꼴찌를 면치 못하고 실적 저조로 좌절하며 포기하려다 지독한 연습으로 영업의 물리를 터득하게 되었다. 이후 연이어 지속적으로 SUPER GOLD 상을 수상하면서 성공궤도에 진입하여, 2004년 3W 연속 400주의 놀라운 기록을 창조하면서 보험업계의 신화적인 성공모델로 우뚝 섰다. 3W 연속 400주(8년) 달성이란 경이적인 기록이야말로 그의 치열한 삶과 탁월한 세일즈 능력을 보여주는 증거로서, 더 나아가 2007년에는 한국 MDRT 종신회원이 되어 보험 세일즈 업계를 리드하는 정상의 자리에 서게 되었고, 현재 한국 MDRT 12년 회원으로 COT 2회의 기록을 가지고 있다.2005년 3월 자산관리회사 제이플러스 파이낸셜을 공동 설립하였고, 재정 컨설턴트로서 자신의 성공 경험과 세일즈 전략을 후배들과 널리 공유하기 위해 「최헌 멘토링스쿨」을 개설하여, 성공을 꿈꾸는 보험인들과 새로운 미래를 개척해 나가고 있다. 놀라운 설득력과 감동을 주는 명강사인 그는, 2005년 5월부터 매월 PCA생명 FCAT 과정을 강의했고, 교보생명, 대한생명, 미래에셋생명, 푸르덴셜생명, ING생명, Met Life, AIG화재, AIA생명, 현대 화재해상보험, KFG, 한국재무설계, P&I 재무컨설팅, 웅진코웨이, 중앙일보 D&E 등과 CBS TV 및 라디오에 출연 중이다. 저서로 『보험 세일즈의 비밀』, 『세상의 돈자루를 쥐어라』(공저)가 있다.
