1009@나의 꿈을 이뤄주는 보물지도무비@모치즈키 도시타카@나라원@9360@▶▷▶ 출판사 서평 ★<보물지도 무비>는 세상 모든 성공법의 <완결편>이다!2004년, 『보물지도』가 세상에 첫선을 보인 후 현재까지 ‘보물지도는 소망 실현, 꿈 실현 방법에 혁명을 일으켰다’라는 극찬을 받으며 세계인의 꿈을 이루어주고 있다. 그런데 놀랍게도 꿈을 이루어주는 더욱 강력한 성공도구가 개발되었다. 바로 『보물지도』의 저자 모치즈키 도시타카에게 ‘성공술의 멘토’라는 이름을 선사한 ‘보물지도 무비’이다.  ‘보물지도 무비’는 사진, 글, 음악을 이용해 자신의 꿈과 행복을 무비 형태로 만들어 매일 봄으로써 꿈과 행복을 현실화시키는 강력한 성공도구이다.무비를 만드는 방법은 ‘내가 과연 만들 수 있을까’ 하는 걱정을 무색하게 할 만큼 아주 간단하다. 휴대전화 또는 컴퓨터 프로그램을 이용하는데, 책에서 설명하는 대로 하나씩 따라 하다 보면 어느새 자신만의 멋진 ‘보물지도 무비’가 만들어진다.  이 책은 ‘보물지도 무비’를 통해 막연하기만 했던 꿈을 어떻게 이룰 수 있는지 말해준다. 당신의 꿈은 무엇인가? 꿈을 향해 뛰는 이 시간이 불안하고 힘이 드는가? 용기 내서 한 걸음씩 나아가고 있는 꿈을 가진 모든 이에게 ‘보물지도 무비’가 강력한 속도를 선사할 것이다!★‘행복 무비’로 행복바이러스를 퍼뜨리자! 세상에는 사건 사고가 끊이지 않는다. 이는 사람과 사람 사이에 사랑과 신뢰가 부족하기 때문일 것이다. 여기에 좋은 처방전이 있다. 바로 이 책에서 소개하는 ‘행복 무비’이다. 가족, 친구, 연인 등의 사진을 채워서 ‘행복 무비’를 만들면 현재 자신이 얼마나 많은 사람에게 사랑받고 있는지 느낄 수 있다. 또 평소 도움을 받고 있거나 감사하는 사람에게 ‘행복 무비’를 만들어 선물한다면, 말로 전하느라 부끄러워 얼굴을 붉히지 않아도 자신의 마음을 충분히 잘 전할 수 있다. 누군가가 자신을 귀하게 생각해준다는 것은 참으로 행복한 일이다. 이런 행복바이러스를 한 사람이 세 사람에게, 세 사람이 저마다 다시 세 사람에게 퍼뜨린다면 이 세상은 참 살맛나는 세상이 될 것이다. 자, 그럼 나부터『나의 꿈을 이뤄주는 보물지도 무비』에서 소개하고 있는 ‘행복 무비’로 행복바이러스를 퍼뜨려 보자.★<보물지도 무비>는 ‘꿈 실현’의 필요충분조건이다!이 책을 읽다보면 ‘보물지도 무비’는 ‘꿈 실현’의 필요충분조건이라는 걸 알 수 있다. ‘보물지도 무비’가 갖고 있는 다음과 같은 장점들 때문이다. * 막연하기만 했던 꿈이 또렷한 형태를 갖춰 목표가 분명해진다. * 시각, 청각을 비롯한 오감이 자극되어 감정이입이 쉽다. * 오감에 호소하여 부정적인 감정을 몰아낸다. * 주위에서 도움의 손길을 내민다. * 나뿐만 아니라 주위 사람들도 행복해진다. 저자는 ‘보물지도 무비’가 온 세계로 퍼져나가서 모든 사람이 꿈을 이루고, 또 행복한 삶을 살 수 있기를 바라며 이 책을 썼다. 그런 만큼 모든 사람에게 ‘보물지도 무비’는 분명 ‘꿈 실현’의 필요충분조건이 되어줄 것이다. "꿈을 이룬 내 모습을 영상으로 생생하게 볼 수 있다면, 그 꿈은 반드시 이루어진다!"▶▷▶ 독자 서평*휴대전화의 동영상 기능을 이용해 <보물지도 무비>를 만들어 매일 보고 있다. 지금까지 소망을 머릿속으로만 그리던 때보다 잠재의식에 더 깊이 심어지는 것 같다. 지금까지 어떤 것으로도 소망을 이루지 못한 분들께 꼭 보물지도 무비를 만들어보라고 권하고 싶다. _tony*서점에 즐비한 ‘정신론' 위주의 자기계발 책이나 성공법칙 책들과는 확연히 다르다. 이 책 한 권이면, 다른 ’○○법칙‘ 따위의 책은 필요치 않다. _great choice of heaven*보물지도를 만드는 과정은 밝은 ‘미래’를 결정하는 작업이다. ‘미래’를 결정하면, ‘현재’가 바뀌고, ‘현재’가 바뀌면 ‘과거’의 가치가 달라진다. 이 책 덕분에 ‘언젠가는 이뤄지겠지……’ 했던 막연한 생각이, ‘반드시 이뤄진다’는 확신으로 바뀌었다. _ido07*Google이 youtube를 매수하는 등, 동영상이 인터넷상에서 주목받고 있다. 그에 발맞춰 코르크보드에 자신의 꿈과 관련된 사진을 붙이는 보물지도도 마침내 동영상을 사용한 보물지도 무비로 진화되었다. 이 책을 읽고서 나도 보물지도 무비를 만들어 은밀하게 youtube에 올리고 싶다는 꿈이 생겼다. 그 생각을 하니 가슴이 마구 뛴다. _마짱*많은 위인들은 자신이 이미 성공한 것처럼 그 모습을 상상하라고 하는데, ‘보무지도 무비’는 그것이 쉽지 않은 보통 사람에게 최고의 꿈 실현법이라는 생각이 든다. 무비를 만드는 방법이 쉽게 설명되어 있어 내가 좋아하는 음악과 꿈 사진을 사용해 나만의 ‘꿈 실현 무비’를 만들었다. 목표 도전에 있어 이 책만큼 강한 의욕과 동기를 부여해주는 책도 없을 것이다. _koiken*읽자마자 의외로 쉽게 만들었다. 30초 정도의 짧은 무비에 내가 하고 싶은 일과 감사하는 일을 담아 매일 수시로 ipod으로 보고 있다. 이처럼 책을 읽으면 바로 만들고 싶게 만드는 것, 즉 실천하고 싶게 만드는 것이 이 책의 가장 큰 장점이다. _xi­long@
모치즈키 도시타카
1957년 야마나시(山梨)현 출생. 중학시절부터 이미지트레이닝, 성공철학, 명상법 등에 관심이 있어 독자적으로 연구를 시작했다. 조치(上智)대학 법학부 졸업. 세 번의 전직 후 세미나&통신판매회사 VORTEX를 설립. 현재 보물지도, 기공법, 포토 리딩을 주체로 한 인재교육에 종사하고 있다. 특히 전 세계에서 300만 명이 실천하는 기공법 지도자로 주목받고 있으며, 졸업생만 34,000명 이상을 배출했다. NPO법인 독서보급협회 이사이면서 일본 힐링협회 고문이기도 하다.주요 저서로 『(당신의 소중한 꿈을 이루는) 보물지도』『행복의 법칙』『꾸미기만 해도 꿈이 이뤄지는 마법의 보물지도』『꿈을 끌어당기는 보물지도』『사소한 우연이 행운으로 바뀌는 해피 시그널』『어서오세요, 성공지정석으로』『초간단 치유법』 외 다수의 공저와 감수서가 있다.옮긴이 : 은영미국민대학교 졸업. 다년간 프리랜서 번역가로 활동했다. 현재 번역은 물론 출판기획ㆍ편집까지 영역을 넓혀 활약하고 있다. 주요 번역서로『(당신의 소중한 꿈을 이루는) 보물지도』『가슴 뛰는 상상을 즐겨라』『10일 만에 나를 변화시키는 기술』『8분간으로 행복해지는 법』『WINNERS』『나는 절대로 쓰러지지 않는다』『두려움 없이 간절히 원하라』『발상전환의 힌트』『거센 파도는 1등 항해사를 만든다』『상쾌한 아침을 여는 책』『사람의 마음을 여는 열쇠』『큰돈 버는 기회는 모두가 어렵다고 할 때 찾아온다』『Big Fat Cat의 세계에서 제일 간단한 영어책』『CD만 들어라 시리즈 (전4권)』외 다수가 있다. 옮긴이 : 김환영 ․옮긴이  김환영한양대학교에서 교육학 박사학위 수료. 현재 한국에니어그램협회 회장과 코칭·경영 컨설팅 전문업체인 메타(META)의 대표를 역임 중이다. 또 NLP 트레이너, 국제비즈니스 코칭협회 공인 코치, NLP 마스터프랙티셔너, EFT 트레이너이기도 하다. 특히 코칭과 멘토링, 리더십과 변화관리의 전문강사로 명성을 얻은 그는 NLP, 에니어그램, EFT, MBSR 등을 체계적으로 연구하여 사람과 조직을 변화시키는 데 적용하고 있다. 한편 한양대학교와 가톨릭대학교 대학원에서 심리학, 인력개발, 조직개발 및 코칭 등을 주제로 강의하여 큰 호응을 얻은 바 있다. 주요 번역서로『NLP』『코칭의 핵심』『리더십 21가지 법칙(실천편)』『자기관리 성공노트』『현명한 코칭이 인재를 만든다』외 다수가 있다.
