1010@프라임타임 @베레나 슈타이너@위즈덤하우스@9480@당신의 프라임타임에 집중하라!집중력 떨어진 시간에 하는 일은 시간 때우기일 뿐이다!생체리듬에 맞춘 과학적인 시간관리 전략을 소개하는 『프라임타임』. 사람마다 생김새가 다르듯이 생체리듬도 다르다. 이에 따라 내 몸의 활동과 휴식 사이의 균형을 찾고, 에너지 상태가 최상으로 유지되는 ‘프라임타임’에 집중하는 것이 이 책에서 말하는 효율적인 시간관리의 기본이다. 이에 저자는 기존의 시간관리 기술을 뛰어넘는 요령 있는 시간투자를 통해 5배의 성과를 올리는 구체적인 방법을 소개한다. 이 책은 에너지 역량을 최대로 끌어올릴 수 있는 방법을 ‘에너지-프라임타임-휴식’의 3부분으로 나눠서 설명한다. 우선 1장 ‘최적의 에너지를 느껴라’에서는 일상의 리듬을 알아내고 강화하는 법, 또 방해요소를 제거하는 법을 알아내어 효율적이고 편안한 계획표를 짜는 요령을 소개한다. 이어 2장 ‘당신의 프라임타임을 지켜라’에서는 프라임타임을 100% 활용하기 위해서 필요한 심리적, 정신적, 감성적 지식을 제공한다. 마지막 3장 ‘철저한 휴식으로 재충전하라’에서는 큰 미래의 목표를 위해서 꼭 필요한 ‘느림의 미학’, ‘휴식의 미학’을 과학적으로 설명하고, 더 많은 에너지를 장기적으로 끌어내는 생활방식에 대해서 이야기한다.@
베레나 슈타이너
저자 : 베레나 슈타이너1948년 스위스 아르가우 출생, 바젤대학에서 생화학 박사학위를 취득하였다. 스위스 취리히 연방공과대학(ETH)에서 학습전략, 업무전략, 사고(에너지)전략 등을 강의하면서 ‘학습 및 창업전략 센터’를 운영하였다. 이후 오스트리아 비엔나 농업과학대학(BOKU) 객원교수를 거쳐 컨설턴트와 전문강사까지, 30여년 동안 ‘즐겁게 공부하고 일하기’에 관련된 에너지 전략을 연구하였다. 그동안의 연구결과를 총정리하여 공부편의 《전략적 공부기술》, 업무편의 《프라임타임》이라는 베스트셀러를 비롯하여 《집중 잘하는 법》《더 잘 배우고 더 잘 공부하는 법》 등을 썼다역자 : 김시형서울 출생, 숭실대독어독문학과를 졸업하고 독일 뮌스터대학과 본대학에서 어학연수를 했다. 현재 출판 저작권 에이전트로 일하며 전문 번역가로 활동하고 있다. 《독일인의 사랑》《똑똑한 대화법》 《왜 나는 행복하지 못한가》《심리학을 아는 사람이 먼저 성공한다》《승자의 언어》《왜 사랑하기를 두려워하는가》《상처주지 않고 아이를 꾸짖는 비결》등을 번역했다.
