1011@59초 @리처드 와이즈먼@웅진지식하우스@10900@1분 안에 원하는 목표를 실현시킨다! 효과 빠른 진통제보다 더 빠른 59초의 혁명!매일 종이에 적기만 하면 이루어지는 꿈과 무조건적인 긍정의 생각으로 얻어지는 행복은 대부분 자기계발서의 기본핵심이다. 하지만 그 시간은 '지금 당장'이 아니라, '앞으로 언젠가'이다. 과학적 근거가 결여된 채 명언이나 성공사례로 가득한 기존의 자기계발서를 뒤집는  『59초』는 1분 안에 실행하여 원하는 것을 이루는 가장 효과적이고 확실한 방법을 소개한다. <괴짝 심리학>, <잭팟 심리학>, <왜 나는 눈앞의 고릴라를 못 보았을까>의 저자 리처드 와이즈먼은 목표와 야망을 몇 분 안에 성취할 수 있도록 도와주는 수백 가지의 연구 사례를 모았다. 이 책은 이러한 수많은 실험과 연구 결과를 토대로 짧은 시간에 실천하여 즉시 효과를 볼 수 있는 방법들을 정리하고 있다. 또한 잘못된 자기계발 사례들을 다양하게 인용하면서 그것이 어떤 문제가 있는지 조목조목 밝혀낸다. 본문을 자세히 살펴보면, '아이디어가 떠오르지 않을 때는 회의실 바닥에 드러눕는 것이 도움이 된다', '중요한 결정을 내리기 전에는 딴 생각을 하는 것이 실패 확률을 줄인다', '아기 사진을 넣고 다니면 지갑을 되찾을 가능성이 현저히 높아진다' '소개팅 상대에게 매력적으로 보이고 싶다면 팔을 살짝 만지는 것으로도 충분하다' 등 새롭고 효과적인 해법들이 가득하다. 이처럼 이 책에는 기존의 심리학 교양서나 자기계발서가 결코 제시해주지 못했던 삶의 문제를 전혀 새로운 관점으로 바라본다. 근거 없는 자기계발의 방법 대신 무수한 학술지를 뒤져 찾아낸 의미 있는 연구 결과를 일상생활에서 쉽게 적용할 수 있는 방법으로 알려준다. 이것은 무엇보다도 당장 실행하고 당장 효과를 볼 수 있다는 데에서 기존의 자기계발서와 차별점을 지닌다.@
리처드 와이즈먼
지은이 리처드 와이즈먼(RICHARD WISEMAN)영국 허트포드셔대학교의 심리학 교수다. 런던대학교를 졸업하고 에든버러대학교에서 심리학 박사학위를 취득했다. 지난 12년간 허트포드셔대학교의 연구팀을 이끌고 있으며, 2002년에는 심리학을 대중에게 알린 공로를 인정받아 영국 최초의 심리학 대중화 교수직에 임명되었다. 그는 프로 마술사로 활동한 경력을 바탕으로 속임수, 미신, 행운, 유머, 사랑 등 주류심리학계에서 다루지 못했던 독특한 주제를 연구하면서 국제적인 명성을 얻었다. 잃어버린 지갑을 되찾는 가장 좋은 방법, 스트레스와 걷는 속도의 상관관계, 카리스마 배우기 등 ‘괴짜’ 같은 연구를 통해 그는 우리 삶을 좀더 혁신적으로 변화시킬 수 있는 방법을 모색한다. 이런 활동들 덕분에 리처드 와이즈먼은 BBC, 〈타임스〉, 〈데일리 텔레그래프〉, 〈가디언〉 등 영국 언론에 가장 많이 인용되는 심리학자로 꼽힌다. 그의 실험과 연구들은 150여 개의 TV 프로그램을 통해 세계 각지에 소개되었으며, 100만 명 이상이 참여한 그의 대중 실험 중 일부는 동영상으로 제작되어 유튜브에서 600만 이상의 조회 수를 기록하며 커다란 화제를 불러일으켰다.저서로 《괴짜 심리학》, 《잭팟 심리학》, 《왜 나는 눈앞의 고릴라를 못 보았을까?》 등이 있으며, 이 책들은 전 세계 20여 개국에 번역 출판되었다. 2000년에 CSICOP(초자연적 현상에 대한 과학적 검증을 위한 모임)이 수여하는 공공 교육 과학상을, 2002년에는 조지프 리스터 상을 받았다.옮긴이 이충호서울대학교 사범대학 화학과를 졸업하고 전문 번역가로 활동하고 있다. 《루시퍼 이펙트》, 《세계의 모든 신화》, 《왜 월요일은 빨리 돌아오는 걸까》, 《이야기 파라독스》를 비롯해 200여 권의 책을 우리말로 옮겼다.
