1012@템포템포@칼 하인츠 A. 가이슬러@지식의숲@10530@언젠가부터 우리는 가속화라는 지배적인 시간 패턴을 제지하지 못하고 우리 스스로 만든 '시간'에 지배당하기 시작했다. 언제까지 끌려다니기만 할 것인가. 어떻게 해야 올바른 시간질서를 따라 제대로 살아갈 수 있을까. 이 책은 아주 흥미로운 방식으로 시간, 또는 시간관념이 우리의 일상에 어떠한 결과를 가져오는지에 대해 탐구한다. 오래전부터 시간에 대한 여러 가지 책을 발표해왔던 저자 칼 하인츠가 과거 프리모던 시대부터 현재에 이르기까지 그 당시 사람들은 '시간'이라는 것을 어떻게 이해하고 받아들였는지 알아본다. 과거의 시간과 현재의 시간이 어떻게 다른지에 대해 시간의 측정 방식, 기준, 패턴, 시간에 대한 이해 등의 변화를 통해 설명한다.@
칼 하인츠 A. 가이슬러
저자 칼하인츠 A. 가이슬러현재 뮌헨 대학 경제교육학 교수로 ‘시간의 생태학’이라는 연구회를 창설하고, 다른 여러 분야의 연구자들과 함께 다양한 시간 프로젝트를 수행 중이다. 독일과 유럽에서는 시간 전문가로 정평이 나 있다. 현대인들이 분주한 일상에서 놓치는 가치와 미덕을 지적하고 그것을 되찾기 위해 시간의 재구성을 역설하는 저서를 많이 집필했다. 국내에 그의 다른 저서 《시간》이 번역되어 많은 호응을 얻은 바 있다.역자 신혜원1966년 서울에서 태어나 이화여대 독문과를 졸업하고, 독일 아우그스부르크 대학에서 독어학을 공부했다. 지금은 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 《1943년, 베를린, 러브스토리》 《식탁 위의 쾌락》 《12가지 심리 법칙》《내 서랍 속의 우주》《수족관 속의 아인슈타인》 등 20여 편이 있다.
