1013@세상에 온몸으로 부딪쳐라 @현병택@원앤원북스@9360@될 때가지 부딪치는 무한열정은 사람에 대한 진심에서 나온다!기은캐피탈 현병택 대표의 30년간의 실전 경험을 담아낸 살아 있는 성공 지침서 『세상에 온몸으로 부딪쳐라』. 이 책에는 비즈니스 현장에서 고객과 희로애락을 함께 해온 저자의 치열한 삶이 담겨 있다. 저자의 지난 30년간의 열정적인 업무노트이면서 그간의 삶에 대한 진솔한 기록이다.본문에는 저자가 고객과 보다 가까워지기 위해 찾아낸 독창적 노하우가 총망라되어 있다. 그는 늘 번뜩이는 아이디어로 주변 사람들을 놀라게 하였고, 내놓는 상품마다 큰 히트를 쳤다. 언론에 대서특필되며 화제를 모았던 현씨마케팅, 7미터 노끈 등이 대표적이다. 남성 고객에게는 콘돔을, 여성 고객에게는 생리대를 선물하는 기상천외한 노하우도 있다. 그가 말하는 성공론의 핵심은 될 때까지 오직 진심으로 부딪치고 또 부딪치는 것이다. 그는 영업은 100% 인간관계이며, 상품의 판매는 인간관계를 관리할 때 생겨나는 부산물에 불과하다고 말한다. 그러므로 그는 온 힘을 다하여 고객을 끝없이 챙긴다. 그는 말이 아니라 행동으로 고객을 하늘과 같이 섬김으로써 기업의 발전과 더불어 고객에게 큰 감동을 주었다고 한다.@
현병택
저자 : 현병택충남 예산 출신으로 한국외국어대학교 무역학과를 졸업했다. 1978년에 기업은행에 입행해 지점장, 본점 부장, 지역본부장을 두루 거쳤다. 이후 2004년 8월 부행장으로 승진했고  2008년 11월 기업은행의 자회사인 (주)기은캐피탈의 대표이사로 부임해 오늘에 이르고 있다. 철탑산업훈장을 받았으며 자타가 공인하는 마라톤 마니아로 마라톤풀코스완주 18회 기록 보유자임을 그는 자신의 이력 중에 가장 자랑스러워한다.기업은행에서 젊음을 보낸 그는 원래 본점 종합기획부, 여신기획부, 비서실, 뉴욕지점, 국제부 등에서 실무자 생활을 한 전형적인 엘리트 기획통이었다. 그런데 어느 날 행 내 공모를 통해 분당 지점장이 되고부터 영업통으로 눈부시게 전향한다. 그래서인지 그의 영업 방식에는 기지에 찬 전략과 초인적 열정이 함께 넘쳐난다. 그는 기업은행 부행장 시절 자신의 성인 ‘현씨’가 드물어 같은 성씨끼리의 친근감과 유대가 강할 것이라는 생각에서 착안해 ‘현씨마케팅’을 기획?추진했다. 여기에 무려 2만 7천여 명의 중소기업 CEO가 참여하는 센세이션이 일어났다. 그뿐 아니라 떠난 고객을 다시 찾아오자는 캠페인을 벌이며 다른 은행으로 발길을 돌린 중소기업인들을 일일이 찾아가 탁자 위에 대뜸 붉은 노끈을 한 다발 올려놓았다. 어리둥절해 하는 기업인들에게 그는 인연의 끈을 다시 묶어 기업은행과 평생 함께 가자고 손을 내밀었다. 기업인들 사이에 두고두고 화제가 되는 유명한 ‘붉은 노끈 마케팅’이다.그는 영업은 인간관계이며, 상품의 판매는 인간관계를 관리할 때 생겨나는 부산물에 불과하다고 생각한다. 그러므로 그는 고객을 끝없이 챙긴다. 필요하면 그 주변까지 확장한다. 고객과 부딪쳐 부산물을 수확해야 하는 시점에 보여주는 그의 집중력과 열정, 그리고 기지에 찬 순발력은 정말 놀라울 정도다. 그 자체가 볼거리요 구경거리다.    그는 혼자 다니는 법이 없다. 언제나 가방을 들고 다닌다. 가방 안은 작은 점포다. 상품설명서, 약정서류, 날인을 위해 필요한 인주, 심지어 나침반도 들어 있다. 그와 상담하면 내일 보자고 하는 법이 없다. 거래 기업에 가면 그는 우선 풍수지리에 입각한 가구배치부터 조언을 한다. 그의 모습을 보면 밤에도 5분 대기조처럼 신발을 신고 얕은 잠을 잘 것 같다. 그는 곧장 출동할 태세다.
