1014@아침 30분 @후루이치 유키오@형설라이프@8970@하루에 30분, 성공의 지름길!끊임없이 공부를 해야 하는 자기 계발의 시대. 누구나 성공을 위해서 준비를 하고 공부를 하려고한다. 그러나 어떻게 해야 공부를 제대로 하고 성공을 위한 공부법은 어떤 것인지 아무도 알려주지 않는다.『아침 30분』은 <1일 30분>의 저자 후루이치 유키오가 쓴 책으로 매일 매일 어떤 마음가짐으로 공부를 해야하는것인지 알려준다. 효율적인 공부법이라도 매일 꾸준히 하지 않으면 필요가 없다고 말하면서 공부의 필요성과 하루에서 가장 하기 쉽고 효율적인 아침 30분을 투자한 공부법을 소개한다. 성공이란 특별한 재능이 있는 사람이 아닌 평범하지만 꾸준히 노력하는 사람의 몫임을 알려주고 남보다 조금만 더 부지런하게 움직여 아침 시간 30분을 투자해 성공의 길에 이를 수 있도록 도와준다. 또한 인생 단계별로 공부법과 공부에 필요한 동기유발도 함께 제시한다.@
후루이치 유키오
저자 : 후루이치 유키오저자 후루이치 유키오(FURUICHI YUKIO)는 메이지 학원 대학교 문학부 영문과를 졸업했다. 요미우리 신문사 편집국 사진부에서 퇴직한 후, 뉴욕 주립 대학교에서 경영학 석사(MBA)를 취득했다. 번역과 수첩?일정 관련 업무, 영어학원 운영 등 세 가지 사업에 열중하고 있다.저자는 경험을 통해 얻은 실천적인 공부법을 주장하고 있다. 그가 공부하는 습관을 들이지 못한 사람을 대상으로 쓴 『1日 30分』은 일본에서만 40만 부 넘게 팔린 베스트셀러다. 중?고교, 각종 대학 입시 학원, 전문학교 등의 교사들이 학생들에게 이 책을 추천하고 있다. 목표 실현을 위한 지침서 『당신이 성공하는 수첩 매뉴얼』은 3천 명 이상이 읽고 실천 중이다. 그 외에 성인 대상의 학습 교재도 다수 제작하고 있다. 특히 『돈과 투자 세미나』는 베스트셀러 교재가 되었다. 그 외 저서로는 『영회화, 학원에 가지 않는 사람일수록 잘한다』가 있다.또한 그가 운영하는 영어학원에서는 일본에서 유일한, 발음과 듣기를 동시에 향상시키는 프로그램을 제공하고 있다. 이를 수강하려면 4개월 정도를 대기해야 할 정도로 관심과 인기가 대단하다.역자 : 박재현역자 박재현은 1971년, 서울에서 태어났다. 상명대학교 일어일문학과를 졸업하고 일본으로 건너가 일본외국어전문학교 일한 통?번역학과를 졸업했다. 일본도서 저작권 에이전트로 일했으며, 현재는 출판 기획 및 전문 번역가로 활동 중이다.역서로는 『문장으로 읽는 유럽사』,『성공하고 싶다면 이렇게 말하라』,『최강의 가르침』,『의사와 약에 속지 않는 법』,『머니 스쿨』,『싸우는 물리학자』,『프로엄마 되는 법』,『머리청소 마음청소』『유령인명구조대』,『워킹걸 워즈』,『하늘색 히치하이커』,『만사 오케이』,『너희에게 내일은 없다』 등이 있다.
