1016@맥킨지 문제해결의 이론 @다카스기 히사타카@일빛@9600@문제 해결의 맥을 짚을 수 있는 방법은?논리적 분석력과 시나리오 플랜으로 모든 문제를 해결하라!이 책은 문제 해결 능력과 분석력을 향상시켜준다. 세계적인 컨설팅 회사 맥킨지에서 컨설턴트로 활동했던 저자는 비즈니스와 일상에서 접하는 수많은 문제를 대표 유형으로 분류한 다음, 문제 분석과 시나리오 플랜을 통해 과제 해결법을 제시한다. 일반인들이 어렵게 느끼는 시나리오 분석 기법을 쉽고 풍부한 사례와 결합시켰다.창의적인 분석력을 바탕으로 문제의 본질을 파악하는 방법을 소개하고, 시나리오 분석 툴에 따라 문제를 해결하는 원리와 방법을 알려준다. '문제의 발견과 유형화 → 구체적인 과제 설정 → 대체안의 추출 → 대체안의 평가 → 해결책의 실행 → 문제 해결'이라는 문제해결의 5단계 프로세스를 소개한다.전반부에서는 문제의 본질과 분류, 해결 과정 등을 설명한다. 문제 해결 작업의 전체 과정을 파악할 수 있도록 하였다. 후반부에서는 의사결정을 위한 시나리오 분석 과정을 알려준다. 문제 해결 수준의 질적 향상을 유도한다. 마지막 부분에서는 문제 해결의 바탕이 되는 분석력을 향상시키기 위한 프레임 워크에 대해 설명한다. 문제 해결은 테크닉이자 사물에 대한 사고방식임을 강조하며, 문제 해결과 분석력을 키우기 위한 마음가짐에 관해서도 이야기한다. ☞ 이 책의 독서 포인트!문제 해결 프로세스는 문제의 본질을 발견한 후 해결 과제를 설정하는 것이 핵심 포인트이다. 논리적 분석 도구를 활용해서 문제를 구체화하지 않으면 문제 해결 능력을 키울 수 없다. 그렇기 때문에 저자는 논리적인 사고를 기반으로 문제 해결 기법과 그 바탕이 되는 분석 기술을 체계적인 이론과 실천 방법이라는 두 가지 측면에서 해설하였다. 우리 주변의 일상적인 것에서부터 기업 전략에 관련된 것까지, 광범위한 내용을 다루었다.@
다카스기 히사타카
지은이 다카스기 히사타카(高杉 尙孝)게이오 대학 경제학부를 졸업한 후, 미국 펜실베이니아 대학 와튼스쿨에서 MBA를 취득했다. 모빌석유, 맥킨지, JP모건 등에서 경영 컨설턴트로 활동했다. 정보컨설팅 회사의 위기관리 컨설팅 임원을 거쳐 1997년에 다카스기히사타카 컨설팅을 설립했다. 현재 논리적 사고, 전략 시나리오 분석, 협상 기술, 프레젠테이션 기술, 재무이론, 마인드 트레이닝 등 폭넓은 분야에서 경영 컨설팅을 수행하고 있다. 또한 글로벌 비즈니스맨으로 활동하면서 이성감정 행동심리학, 심층심리학, 동양철학 분야에서 연구 활동을 계속해 오고 있다. 미국 앨버트 엘리스 연구소의 회원이기도 하다. 저서로는 <실천, 심리적 압박감 관리의 원리>, <실천, 협상의 원리>, <논리적 사고와 협상 스킬> 등이 있다. 옮긴이 현창혁현대경제연구원과 인재개발원의 수석 연구위원으로 근무하고 있다. 일본 메이지 대학 대학원 경영학과를 졸업했다. 기업 경영에 대한 컨설팅 경험을 바탕으로, 최근에는 다양한 분야의 교육 연수 프로그램 개발과 강의에도 힘쓰고 있다. <전략적 협상력>, <문제 해결을 위한 퍼실리테이션의 기술>, <전략사고 컴플리트북>, <전략 프로페셔널>, <성공하는 팀장은 퍼실리테이터다> 외 다수의 책을 우리 글로 옮겼다.
