1017@아침 5분 차 한 잔의 기적@아널드 베넷@꿈과희망@6710@하루 24시간을 알차게 보낼 수 있는 창의적 시간활용법!누구에게나 시간은 공평하게 주어진다. 그러나 개인의 노력 여하에 따라 불공평해질 수 있다. 어떤 사람은 아무 의미 없이 하루를 보내는가 하면, 어떤 사람은 하루 24시간을 계획적으로 짜임새 있게 보낸다. 이것은 성공에 큰 차이를 가져온다. 아무리 좋은 배경을 가지고 있더라도 스스로 시간을 내 버린다면 결국 실패한 인생을 맞이한다.이 책은 일상생활과 직장생활에서 누구나 쉽게 실천할 수 있는 보편적인 시간관리법을 소개한다. 대영제국 시절 사실주의 문학의 주류를 잇는 중요한 가교 역할을 한 소설가였으며, 수준 높은 평론과 자기관리/시간관리 같이 일상에 필요한 철학서를 집필하기도 했던 아널드 베넷이 시간관리의 기본을 전수한다.올바른 기상습관부터 이른 아침에 일어나 꼭 해야 할 일, 직장에서 해야 할 일, 퇴근시간 및 저녁시간을 황금처럼 사용하는 방법을 자세히 알려준다. 여기에는 정신을 맑게 하는 아침 5분 명상, 출근길 30분 활용법, 하루 15분의 낮잠 등 지금 당장 활용할 수 있는 실용적인 비법들이 가득하다. 또한 직장생활의 노하우도 곁들여있다. [양장본]@
아널드 베넷
아놀드 베넷은 영국의 소설가로 1차대전을 전후한 대표적인 작가로 꼽히지만, 우리나라에서는 '자기 관리'에 대한 경영서적들로 더 이름이 알려져있다. 그는 영국의 스태퍼드셔 주에서 9남매 중 장남으로 태어났다. 그는 런던대학을 졸업한 뒤 변호사인 아버지의 뜻을 따라 법률사무소 서기로 재직했으나 1889년 한 잡지의 현상공모에 당선되고, 『우먼』의 편집부 직원으로 일함으로써 곧 작가로서 발판을 마련했다. 첫 장편소설 〈북쪽에서 온 사나이 A Man from the North〉(1898)를 발표한 뒤 직업작가로 나서 처음에는 베드퍼드셔 교외에 살다가, 아버지가 죽자 1903년 파리로 갔다. 1907년 프랑스 여배우 마르그리트 술리에와 결혼했으나 1921년 이혼했다. 그는 프랑스에서 8년간 파리에서 머물면서 자연주의 문학을 익혔는데, 젊은 시절 플로베르와 발자크 등의 사실주의 소설가들을 집중 연구했던 것이 그로 하여금 프랑스를 동경하게 한 계기가 되었다. 그는 영국인으로서의 자만심을 떨쳐버리고 대중문화와 고급문화가 혼재되어 있던 파리의 예술을 받아들였다. 그는 쏟아져나오는 새 책들 속에서 제임스 조이스, 윌리엄 포크너, 어니스트 헤밍웨이 등 떠오르는 작가들을 알아보는 높은 평가들을 내렸으며, 그 후 런던에서 생을 마감했다.  그는 유럽 사실 주의 문학을 잇는 작가로 여러 편의 작품들이 세상의 인정을 받았다. 〈늙은 부인들 이야기 The Old Wives' Tale〉(1908)는 NEW YORK TIMES의 20세기 유명소설 100선으로 선정되었고, 런던 고서점 주인 수전노 부부의 심리를 다룬「라이시먼 계단」과 함께 금세기 영국 소설의 최고 걸작으로 평가받고 있다.  그의 작품 중에는 도자기 제조로 이름난 고향땅을 배경으로 한 작품이 많은데, 그는 인생의 모습을 그려낸다고 이야기된다. 그는 소설 외에도  6백 회 이상의 공연기록을 세운 희곡「이정표」, 수준 높은 평론 등으로 다양한 재능을 뽐냈으며 「자기와 자기 관리」「지적 훈련」「어떻게 인생에 최선을 다할 것인가」등의 자기관리 서적들을 잇다라 출간하였다. 그의 자기 관리 서적들은 인생의 참모습을 끊임없이 소설로 다루었던 문학가로서의 그의 깊이가 담겨져 인생을 살아가는 지혜들을 명쾌한 문장으로 정리해내어 큰 사랑을 받고 있다.
