1018@5분 몰입의 기술 @윤홍식@한스미디어@9600@5분 안에 몰입에 들어갈 수 있는 효과적인 기술!이 책은 언제 어디서나 5분 안에 몰입을 맛볼 수 있도록 손쉬운 방법론을 소개한다. 조사에 의하면 현대인은 한 가지 일을 할 때 고작 5분 7초밖에 주의력을 지속하지 않는다고 한다. 약 5분이 우리에게 주어진 최소의 시간이다. 이 시간 안에 몰입의 성패가 결정난다. 주어진 대상에 대한 몰입은 성공적인 삶에 가까이 다가갈 수 있도록 돕는다.본문은 이 몰입의 개념을 정리한 다음, 그 비결을 공개한다. 대상에 몰입하는 요령, 몰입을 돕는 기법, 행복의 비결, 몰입의 심리적 효능, 우울한 감정의 극보가, 몰입사고법, 분할 몰입, 몰입력 충전 등을 설명한다. 그리고 긍정적인 자아를 만들고, 생각과 감정을 바로잡고, 화를 다스리는 등 몰입으로 부정적인 습관을 버리는 방법을 이야기한다.또한 몰입으로 건강해지는 방법도 소개한다. 건강에 관한 동양고전의 가르침을 토대로 올바로 호흡하고, 아픈 몸을 치유하고, 숙면을 취하는데 몰입을 이용하는 방법을 알려준다. 책 맨 뒷부분에는 '몰입 7단계 프로그램'을 제시한다. 이 몰입 7단계 프로그램은 앞 부분에서 배운 몰입의 전 과정을 보다 쉽게 익힐 수 있도록 고안된 것이다.☞ 이 책의 독서 포인트!행복하고 지혜롭게 건강한 삶을 살고 싶은 이들에게 1일 5분 몰입을 제안한다. '호흡'을 통한 몰입은 물론, 부정적인 잡념을 없애는 몰입, 긍정적인 마음가짐을 갖게 도와주는 몰입, 특정대상인 일이나 스포츠/취미에 몰입하는 방법, 더 나아가 가장 궁극적인 '나' 자신에게 몰입하는 방법을 알려준다.@
윤홍식
윤홍식연세대학교 사학과 및 동대학원 철학과를 졸업했고, 공군 장교로 복무하여 교육업무를 담당했다. 현대인들이 쉽게 익히고 활용할 수 있는 몰입사고, 마음챙김, 호흡명상, 자가치유, 습관교정 등을 교육하는 '홍익학당'을 운영하며, 저술 및 강의 활동을 하고 있다. 홍익대학교에서 <대학생을 위한 호흡명상 특강>, 세명대학교에서 <한의대상을 위한 호흡명상 특강>, 기아자동차 인재개발원에서 영업사원 대상으로 <행복, 건강, 성공을 부르는 몰입의 비결>, 민족사관고등학교에서 <청소년을 위한 몰입학습법>에 대해 강의를 했으며, 최근에는 동아씨씨문화센터에서 <몰입의 힘> <청소년을 위한 몰입학습법> <나를 바꾸는 명상> <고전에서 배우는 행복의 지혜>라는 사이버 강의를 맡고 있다.저서로는 <대학, 인간의 길을 열다> <초보자를 위한 단학> <조선선비들에게 배우는 마음챙김의 지혜100> <한국 큰스님들에게 배우는 마음 챙김의 지혜100> <윤홍식의 수심결 강의>가 있다.
