1019@모든 일에 마감시간을 정하라@요시코시 코이치로@원앤원북스@9360@일의 효율성을 향상시키는 데드라인 업무 방식!이 책은 업무의 비효율을 없애고 업무시간을 보다 효과적으로 활용할 수 있는 혁신적 도구로 '데드라인 업무술'을 제안한다. 저자가 현장에서 직접 활용했던 '데드라인을 이용한 업무 방식'에 바탕을 두고 있다. 본문은 총 5장에 걸쳐 업무 속도를 높이고 일의 효율성도 향상시킬 수 있는 방법을 알려준다.1장에서는 직장인들이 야근을 하는 근본적인 이유를 조목조목 분석하고, 데드라인을 이용한 개선 방안을 간략히 소개한다. 2장에서는 본격적으로 데드라인 업무술을 설명한다. 일에 대한 판단력을 높여 데드라인을 지킬 수 있는 방법을 담았다. 3장에서는 데드라인을 통해 일과 삶의 균형을 맞춤으로써 사생활에도 충실할 수 있는 방법을 소개한다.4장에서는 데드라인을 이용해 기존의 무익하고 길었던 회의를 속전속결로 끝낼 수 있는 방법을 알려준다. 마지막 5장에서는 데드라인으로 부하직원을 관리하는 노하우를 전수한다. 일을 부하직원에게 맡긴 후 어떻게 데드라인으로 그들을 관리해야 하는지를 이야기한다.@
요시코시 코이치로
지은이 요시코시 코이치로독일 하이델베르크대학 유학 후 일본 상지대학을 졸업했으며 극동독일농산물진흥회와 멜리타 재팬, 멜리타 카페를 거쳐 1983년에 트라이엄프 인터내셔널 홍콩에 입사했다. 1987년에 트라이엄프 인터내셔널 재팬의 대표이사 겸 부사장, 1992년에 대표이사 겸 사장에 취임했으며 트라이엄프를 19년 연속 수익 달성으로 이끈 후 2006년 퇴임했다. 현재 경영 컨설팅 분야에서 활발하게 활동하고 있으며 지은 책으로는 『혁명사장』 등이 있다.옮긴이 정정일동덕여자대학교 일어일문학과와 서강대학교 언론대학원을 졸업한 후 현재 엔터스코리아에서 출판기획자 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 『우리 모두 주인공인 커뮤니티 비즈니스』, 『최고 인사전문가가 공개하는 필요한 사원 필요 없는 사원』, 『학교에서 가르쳐주지 않은 위험한 세계사』, 『입사자격 60세 이상』, 『분쟁지역 농담집』 등이 있다.
