1020@최강 공부법 @헤이세이 생활 연구회@폴라북스@8690@직장인과 학생들이 무리하지 않고도 공부 실력을 향상시키는 비법!『최강 공부법』은 직장인들이 쉽게 실천할 수 있는 간단한 공부 기술 98가지를 소개한다. 기억법, 암기법, 집중법, 뇌 활성법, 시간관리 및 활용법, 정보 수집법, 속독법, 초강력 공부법, 계획법, 공부방 개선법 등을 차례로 설명한다. 다양한 분야에서 눈부신 활약을 펼치고 있는 사람들이 과거에 자신들이 실천했던 최강의 공부법들이다.1장에서는 간단한 비결과 평상시의 습관만으로도 기억력을 향상시킬 수 있는 방법을, 2장에서는 효율적이고 수준 높은 공부를 하면서 잠재된 실력을 끌어내는 방법을, 3장에서는 제대로 된 계획을 세우고 제대로 실천하는 방법을, 4장에서는 효과적으로 책을 고르고 활용하는 방법을, 5장에서는 수업을 듣는 방식부터 문제집, 참고서 활용법 등을 설명한다.마지막 6장에서는 공부에 좀 더 도움이 될 수 있는 주변환경 정돈법을 알려준다. '다른 사람에게 이야기하듯 암기하라, 오감을 활용하라, 시험에 합격하기 위해 목욕 타이밍에도 신경을 써라, 우뇌와 좌뇌를 번갈아 사용하라, 휴일에는 효율적인 공부 시간을 적극 활용하라' 등을 조언한다.☞ 이 책의 독서 포인트!직장인과 학생 모두를 위한 공부 지침서이다. 한정된 시간을 활용하여 공부를 해야 하는 직장인, 여러 과목을 동시에 공부해야 하는 학생들에게 효율적이고 실용적인 신개념 공부기술을 전수한다.@
헤이세이 생활 연구회
지은이 헤이세이 생활 연구회주부, 학생, 업계 전문가 등으로 구성된 연구 집단이다, 매일 각자의 시각으로 보다 즐겁고 쾌적한 '헤이세이 라이프 스타일'을 추구한다. 다방면에서 주제에 접근.분석하는 능력은 정평이 나 있으며, 정말 실용적이라는 호평을 받는 실용서를 주로 집필하고 있다. 저서로는『맛있는 요리를 위한 숨은 비결』『즐거운 싱글 라이프를 위한 숨은 비결』『피로를 푸는 숨은 비결』등 다수가 있다.옮긴이 박선영홍익대학교 국어국문학과를 졸업하고, 현재 출판 기획 및 번역 활동을 하고 있다. 옮긴 책으로는『전직 후 1년』『미래를 바꾸는 습관』『엄마와 아기를 위한 필라테스』등이 있다.
