1021@아놀드 베넷 시간 관리론@아놀드 베넷@리베르@4350@하루 24시간을 어떻게 보낼 것인가아침에 눈을 뜨는 순간부터 허둥지둥 하루를 시작하는가, 성공하고 싶지만 시간이 없다고 핑계 대기에 급급한가? 아니면 늘 시간에 쫓겨 사느라 마음의 여유조차 없지는 않은가? 인생을 즐겁게 살아가지 못하는 이들을 위해 아놀드 베넷이 시간관리의 바이블을 내 놓았다.『아놀드 베넷 시간 관리론』은 보다 나은 인생을 위한 시간관리 지침서이다. 저자의 실제 생활을 바탕으로 해서 나온 것이어서 구체적이고 충분히 실천이 가능한 시간 관리 방법을 제시한다. 본문은 누구나 공감하는 가장 보편적인 내용에 철학적 깊이를 가미하였다. 짧은 내용이지만 긴 여운을 선사한다.아침을 잘 맞이하는 방법, 출퇴근시 도둑 맞는 시간을 되찾는 법, 직장생활의 노하우 등 비즈니스맨들에게 유용한 실천 매뉴얼이 가득하다. 또한 정신 능력 강화법, 두뇌 활용법, 집중력 향상법, 효과적인 독서법 등 나 자신을 진지하게 되돌아보고 삶을 성찰할 수 있는 지침들이 가득하다.☞ 이 책의 독서 포인트!나는 얼마나 시간을 효율적으로 쓰고 있는지, 하루에 내가 얼마나 많은 시간을 낭비하는지, 이 낭비를 막기 위해서는 어떻게 해야 하는지, 절약한 시간을 어떻게 활용할 것인지에 대해 정리할 수 있다. 부분번역이나 개작이 아닌 완성도 높은 '원본 완역본'이라는 점이 특징이다. 휴대하기 편리한 포켓판 사이즈라 언제 어디서든 쉽게 읽을 수 있다.@
아놀드 베넷
아놀드 베넷은 영국의 소설가로 1차대전을 전후한 대표적인 작가로 꼽히지만, 우리나라에서는 '자기 관리'에 대한 경영서적들로 더 이름이 알려져있다. 그는 영국의 스태퍼드셔 주에서 9남매 중 장남으로 태어났다. 그는 런던대학을 졸업한 뒤 변호사인 아버지의 뜻을 따라 법률사무소 서기로 재직했으나 1889년 한 잡지의 현상공모에 당선되고, 『우먼』의 편집부 직원으로 일함으로써 곧 작가로서 발판을 마련했다. 첫 장편소설 〈북쪽에서 온 사나이 A Man from the North〉(1898)를 발표한 뒤 직업작가로 나서 처음에는 베드퍼드셔 교외에 살다가, 아버지가 죽자 1903년 파리로 갔다. 1907년 프랑스 여배우 마르그리트 술리에와 결혼했으나 1921년 이혼했다. 그는 프랑스에서 8년간 파리에서 머물면서 자연주의 문학을 익혔는데, 젊은 시절 플로베르와 발자크 등의 사실주의 소설가들을 집중 연구했던 것이 그로 하여금 프랑스를 동경하게 한 계기가 되었다. 그는 영국인으로서의 자만심을 떨쳐버리고 대중문화와 고급문화가 혼재되어 있던 파리의 예술을 받아들였다. 그는 쏟아져나오는 새 책들 속에서 제임스 조이스, 윌리엄 포크너, 어니스트 헤밍웨이 등 떠오르는 작가들을 알아보는 높은 평가들을 내렸으며, 그 후 런던에서 생을 마감했다.  그는 유럽 사실 주의 문학을 잇는 작가로 여러 편의 작품들이 세상의 인정을 받았다. 〈늙은 부인들 이야기 The Old Wives' Tale〉(1908)는 NEW YORK TIMES의 20세기 유명소설 100선으로 선정되었고, 런던 고서점 주인 수전노 부부의 심리를 다룬「라이시먼 계단」과 함께 금세기 영국 소설의 최고 걸작으로 평가받고 있다.  그의 작품 중에는 도자기 제조로 이름난 고향땅을 배경으로 한 작품이 많은데, 그는 인생의 모습을 그려낸다고 이야기된다. 그는 소설 외에도  6백 회 이상의 공연기록을 세운 희곡「이정표」, 수준 높은 평론 등으로 다양한 재능을 뽐냈으며 「자기와 자기 관리」「지적 훈련」「어떻게 인생에 최선을 다할 것인가」등의 자기관리 서적들을 잇다라 출간하였다. 그의 자기 관리 서적들은 인생의 참모습을 끊임없이 소설로 다루었던 문학가로서의 그의 깊이가 담겨져 인생을 살아가는 지혜들을 명쾌한 문장으로 정리해내어 큰 사랑을 받고 있다.
