1022@시간투자법 @카츠마 카즈요@말글빛냄@8260@한정된 시간을 의미 있게 활용하는 시간 투자법!『당신의 가치를 10배 올리는 시간 투자법』은 누구에게나 주어진 한정된 시간을 자신의 행복을 위해 효율적으로 투자할 수 있는 노하우를 소개한다. '어떻게 하면 시간을 남김없이 사용할 수 있는가'가 아니라 '어떻게 하면 시간을 유용하게 사용하여 삶의 꿈을 이루고 여유 있는 생활을 할 수 있는가'에 대해 말한다.본문은 기초편과 실천편으로 나누어져 있다. 기초편에서는 시간관리가 잘 안 되는 이유, 새로운 행동을 지속하기 어려운 이유를 살펴본 다음, 황금시간 만들기에 대한 원칙과 단계에 대해 이야기한다. 그리고 실천편에서는 시간 효율 10배 향상을 위한 수첩 사용법과 카츠마식 시간 투자법을 소개한다. 특히 카츠마식 시간투자법은 저자가 2007년 여름에 시행했던 일주일간 일정표를 제시하여 시간 효율화를 위해 구체적으로 어떤 모색을 해야 하는지를 알려준다. 각 요일마다 소비, 낭비, 투자, 허비를 %비율로 정리하였고, 매 시간마다 무엇을 어떻게 해야 하는지를 하나씩 설명하였다.☞ 이 책의 독서 포인트!'시간관리는 할 것을 줄이는 것과 같다'는 것, 시간관리의 포인트는 얼마나 '낭비'와 '허비'의 시간을 '투자'로 바꿔서 유익한 '소비'의 시간으로 연결시키는가에 있다는 것을 강조한다. 시간관리의 원리원칙과 실천을 위한 테크닉을 균형있게 배분하였고, 결과를 정량화하여 효과를 측정했다. '할 것'이 아니라 '하지 않을 것'에 초점을 두었다.@
카츠마 카즈요
지은이 카츠마 카즈요(勝間和代)카츠마 카즈요(勝間和代)는 일본 최고의 베스트셀러 저자로 현재 일본 아마존 종합 베스트 30위 안에 5권의 저서가 랭크되어 있다. 도쿄에서 태어나 경제평론가 겸 공인회계사로 활동 중이다. 게이오대학 상학부를 졸업하고, 와세다대학에서 금융 MBA를 취득했다. 또한 공인회계사 시험 역사상 최연소인 19세에 자격을 취득했으며, 재학 중에도 회계감사법인에서 근무했다. 그러나 워킹맘으로서 한계를 느껴 외국계 기업으로 전직했다. 그 후 아서앤더슨, 맥킨지, JP모건을 거쳐 경제평론가로 독립했다. 현재 생활감각과 전문지식을 함께 갖춘 남녀공동 참여회의「일과 생활의 조화에 관한 전문조사회」위원직을 맡고 있다. 회계ㆍ금융 및 저출산ㆍ워크라이프 문제 전문가로 ‘월스트리트 저널, 파이낸셜 타임스, 비즈니스 위크’ 등의 해외 미디어에도 칼럼을 게재하고 있다. 2005년에는 월스트리트 저널에서「세계에서 가장 주목할 만한 여성 50인」에 선정되었고, 2006년에는 최연소로 ‘에이번 여성대상’을 수상했다. 저서로는 『연봉 10배 올리는 공부법』, 『효율을 10배 향상시키는 신지적생산술』, 『돈, 은행에 맡기지 마라』, 『결산서의 암호를 풀어라』 등이 있다.옮긴이 나지윤숙명여대 언론정보학과 졸업, 일본 도쿄 아오야마 학원대학 대학원 국제 커뮤니케이션학과를 졸업하고 월간 MASK 취재 기자 및 월간 디자인네트 취재 기자였으며 현재 전문 번역가로 활동 중이다. 역서로는 『연봉 10배 올리는 공부법』, 『사람을 포기하지 않는 기업』 등이 있다.
