1023@이기적인 시간술 @이토 마코토@전나무숲@5940@'시간의 행복'에 주목한 새로운 시간관리 전략!『이기적인 시간술』은 저자 자신이 고시학원 경영 및 저술, 강연활동으로 바쁘게 생활하면서 터득한 시간활용의 지혜와 고시를 준비하면서 지나치게 치밀한 계획과 시간관리에 얽매여 고시에 떨어졌던 경험을 바탕으로 시간관리 실패이유를 분석하고 대안을 제시한 시간관리 지침서이다. 왜 시간관리를 해야 하며, 무엇을 위해 시간의 노하우를 사용할 것인가를 근본적으로 되묻는다. 저자는 '복잡한 다이어리를 다 채우고 치밀하게 계획을 세우고 난 후에야 본격적으로 시간을 관리할 수 있다'라는 부담감을 버리라고 강조한다. 이것이 이 책의 첫걸음이다. 본문은 시간을 받아들이는 방식과 사용법에서부터 구체적인 플래닝이나 메모술과 같은 실천적 노하우까지, 시간 경영의 모든 것이 총망라되어 있다. 시간을 효율적으로 사용하는 방법이 자신이 원하는 삶을 사는 시간 활용법이라고 말한다. 특히 시간에 대한 사고방식을 바꾸면 더는 시간에 얽매이지 않고 꿈을 이룰 수 있다는 것을 조언한다.☞ 이 책의 독서 포인트!어떻게 하면 효율적으로 시간을 활용할 수 있는지에 대한 노하우보단, 먼저 어떤 삶의 방식을 택하고 싶은지부터 정해야 한다고 강조한다. 또 책상은 적당히 어질러 있어도 괜찮다, 아침형 인간에 집착하지 말라, 자신의 수첩에 휴가계획을 먼저 잡으라 등 일반 시간관리 책에서 말하는 시간관리의 원칙들과 다른 방식으로 시간을 활용해볼 것을 권유한다.@
이토 마코토
지은이 이토 마코토(伊藤 眞)1958년 도쿄출생. 사법고시학원‘이토학원(http://www.itojuku.co.jp)’의 원장. 1981년 도쿄대학 재학 중에 사법고시에 합격한 뒤 사법고시생 수험지도를 시작해 순식간에 인기 강사로 급부상하였다. 1995년에 ‘이토 마코토의 사법고시 학원(현 이토 학원)’을 개원하여‘이토식 학습법(method)’이라 부르는 혁신적인 공부법을 도입해 사법고시 단기 합격자 배출 수 전국 1위라는 부동의 자리에 오른다. 깊이 있고 알기 쉬운 강의, 타의 추종을 불허하는 높은 합격률, 그리고 ‘합격 후를 생각하는’ 독자적인 지도이념이 좋은 평판을 얻어 ‘카리스마 학원장’이라는 명성을 얻는다. 저서로는 2006년에 이토식(式) 공부법을 집대성한 『꿈을 이루는 공부법』이 베스트셀러가 되어 화제를 불러일으켰으며, 그 밖의『이토 마코토 식의 시험대책강좌(전 13권)』,『고교생도 이해하는 일본국 헌법의 논점』등이 있다.   옮긴이 이동희한양대 국어국문학과 졸업. 8년간의 출판사 근무 후 일본 유학을 떠나 일본외국어전문학교 일한통역·번역학과 졸업. 다년간의 다양한 번역 업무를 거쳐 현재 전문번역가로서 활동 중이다. 옮긴 책으로는『두부 한 모 경영』『마루한이즘』『상사의 한마디 코칭』『씹을수록 건강해진다』『스피드 과학』『약이 되는 독, 독이 되는 독』이 있다.
