1024@굿바이 허둥지둥 @켄 블랜차드@21세기북스@7900@가장 소중한 것을 먼저 하라! 켄 블랜차드가 전하는 성공 메시지!회사인 밥. 직장에서의 별명은 허둥지둥 팀장이다. 집에서는 딸의 댄스 경연 대회가 언제인지, 아내가 무엇에 관심을 갖고 있는지 조차 모르는 무관심한 아빠이다. 직장에서도 집에서도 매사에 의욕은 없고 마감기한이 되어서야 일을 처리한다. 이런 그가 우연히 최고효율성책임자에게 '우선순위, 타당성, 헌신'란 수업을 받게 되는데…『굿바이 허둥지둥』은 일의 우선순위를 따져 제 시간에 상황에 맞게 움직이는 성공인들의 습관을 재미있는 이야기로 풀어낸 자기계발 우화서이다.『칭찬은 고래도 춤추게 한다』『겅호』등의 베스트셀러를 통해 우리에게 잘 알려진 경영컨설턴트 켄 블랜차드는 우리가 얼마나 하찮은 것들 때문에 소중한 것을 놓치고 살았는지에 대해 이야기한다.밥은 '정말 하고 싶은 일'과 '해야 하는 일'의 우선순위, 일·파트너·상황에 대한 타당성 찾기, 헌신에 대한 중요도 수업을 듣고 인생이 풍요로워진다. 저자는 이를 통해 중요한 일부터, 우선순위를 정해, 열정적으로 하라는 것을 강조한다. 또한 개인의 열정을 불러일으키는 방법 중 가장 효과적인 방법은 '하고 싶은 일을 하는 것'임도 알려준다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!본문에 등장하는 밥은 우선순위와 상관없이 일을 한다. 중요한 일보다 의미 없는 일에 매달리다 회사에 막대한 손해를 끼치고 주변 사람들에게도 외면당한다. 지금 자신의 모습이 밥과 같지는 않은가? 나쁜 업무 습관으로 인해 하찮은 것에 시간을 낭비해 온 자신을 되돌아보는 계기를 제공하고, 시간을 조직하고, 활동의 우선순위를 정하도록 돕는다.@
켄 블랜차드
경영 관리와 리더십 분야의 권위자이며, 켄이란 애칭으로 잘 알려진 작가이자 유명한 연설가이다. 비즈니스 컨설턴트는 포춘지 선정 500대 기업 뿐 아니라 전세계적으로 수많은 회사와 그 직원들에게 새로운 리더십과 동기 부여 이론을 강연했다. 현재 매사추세츠대학교 경영학과 교수로 있으며 켄블랜차드컴퍼니의 회장이고 경영 컨설턴트로서도 활동하고 있다. 켄은 켄 블랜차드 기업의 주된 정신적 경영자이다. 켄 블랜차드 컴퍼니는 1979년 캘리포니아 샌디에고에 설립한 국제 경영 양성과 컨설팅을 위한 기업이다. 1996년에는 전미 인재개발대회에서 주는 상을 받았다. 켄은 경영 리더쉽과 연설 분야에서 그의 공로를 인정받아 몇가지 상과 영예를 받았다.‘National Speakers Association’은 그에게 “Council of Peers Award of Excellence”를 수여했다. 또한 그는‘Toastmasters International’로 부터‘Golden Gavel Award’를 받기도 했다. 켄 블랜차드는 연설할 때, 그는 따뜻함과 유머를 지닌 진심으로 말한다. 이 때, 그의 독특함은 청중과 마치 일대일로 대화하듯 말한다는 것이다. 그는 매우 복잡하게 보이는 것도 이해하기 쉽게 만드는 숙련된 기술을 가진 세련된 이야기꾼이다. 그의 가장 유명한 저서 중,  스펜서 존슨과 공동으로 집필한 『1분 경영』은 천만부 이상이 팔렸고 25개 언어로 번역된 베스트 셀러이다.‘유능한’ 경영자를 찾아 길을 떠나는 한 젊은이가‘1분 경영자’를 만나 그로부터 1분 경영법을 사사받고, 이후 자신 역시 1분 경영자가 돼 가는 과정을 그리고 있는 책으로‘1분’이라는 상징적 시간을 통해 경영자가 진짜로 해야 할 일이 무엇인지 말해주고 있다. 80년대 미국기업의 부흥을 이뤄낸 경영서의 고전이다. 사람을 통해서만 일을 이뤄낼 수 있다는 경영의 기본 원칙과 회사에 소속된 자로서 생산성 향상이라는 목적을 실현해야 한다는 또 다른 원칙을 동시에 강조하면서 이 일을 해내는데 그리 많은 시간이 요구되지 않다는 사실을 보여준다. 『칭찬은 고래도 춤추게 한다』는 조직, 더 나아가 가정, 많은 인간관계에 긍정적인 효과를 가져오는‘칭찬’을 조직에 어떻게 적용할 수 있는지 제시하는 책으로 TV 책을 말하다의 테마북으로 선정되기도 했던 도서이다. 그가 말하는 칭찬의 힘이란 바로 칭찬이 긍정적인 힘에 더욱 집중할 수 있게 한다는 것이다. 도망가는 죄수를 잡는 스포트라이트처럼 잘못한 것에 집중하여 그것을 강조하면 할수록 더욱 잘못을 할 가능성이 커지고 부정적인 힘만 커진다고 말한다.‘고래 반응’‘뒤통수치기 반응’‘재전환’ 등의 개념을 통해 어떻게 긍정적인 것에 집중하여 좋은 결과를 이끌어낼 수 있는지, 칭찬을 함으로써 조직의 기강이 풀어져 잘못에 무뎌질 수 있는 부작용은 어떻게 피할 수 있는지를 조직관리 차원에서 실무적이고 구체적으로 제안한다.  셸던 보울스, 레이빙 팬스와 공동으로 집필한 『겅호!』, 『Big Bucks』, 『하이파이브』는 작가로서 켄의 역량을 널리 알렸다. 작업장에서의 혼에 대한 그의 책 『Leadership by the Book』은 섬기는 리더쉽에 새로운 의미를 부여한다. 이외에도 『Go Team 고 팀』『내 안의 리더』『어제와 다른 나를 만드는 1분 셀프 리더십』『춤추는 고래의 실천』『아브라카다브라』『굿바이 허둥지둥』『멀리건 이야기』『진실한 사과는 우리를 춤추게 한다』『GAPS : 창의적 문제해결의 기술』 등의 저서들이 있다.
