1025@신입생을 위한 대학생활의 기술 @정재윤@위즈덤하우스@8690@욕심 많은 신입생들을 위한 대학생활 지침서<신입생을 위한 대학생활의 기술>은 대학생활을 위한 실용적인 기술을 알려주는 책이다. '마케팅공화국'의 정재윤 대표와 '캠퍼스헤럴드'의 이충희 편집장이 신입생들에게 필요한 대학생활의 노하우를 정리하였다. 신입생들이 대학생활에 좀 더 쉽게 적응하는 데 도움을 주기 위해 저자들과 여러 선배들의 다양한 노하우를 제시하고 있다. 전통적으로 대학을 상징하는 이미지는 젊음, 패기, 열정, 도전, 낭만 등이었지만, 최근의 어려운 현실 때문에 이제 대학은 생존을 위한 사회의 축소판이 되었다. 이 책은 취업 준비 때문에 대학생활이 각박하고 힘들다 해도, 스무 살의 젊음과 열정을 바쁜 시간들로만 채울 수 없다고 생각하는 신입생들을 위해 선배의 입장에서 길을 제시하고 있다.  저자들은 요즘 대학생활의 핵심 키워드인 학점, 영어, 공모전, 동아리, 인맥, 재테크, 취업 등 7가지 주제를 나누어 그에 대한 마인드부터 실행전략까지를 친절하게 정리하였다. 또한 대학생활을 경험한 선배들의 인터뷰를 함께 실어, 대학의 생생한 현장을 미리 느껴볼 수 있게 했다. 신입생들이 대학생활에 한 발 빠르게 적응하여, 미래의 삶을 설계할 수 있는 시간과 마음의 여유를 활용할 수 있도록 도와주는 책이다.@
정재윤
정재윤현재 마케팅공화국 대표. 써드브레인 대표 컨설턴트, 넥스브레인 감사 등으로 활동하고 있다. 헤드헌트코리아 대표, 기획공방 대표이사를 지냈고 동국대학원, 경남대학원, 원광대학원에서도 강사로 출강했으며 경북과학대학 겸임교수, 서울사이버대학 외래교수를 지냈다. 또한 과학기술부 사이버정책홍보 자문위원, 서울시 홍보자문위원, 한국일보 웹사이트 비교평가 자문위원, (주)대교 인터넷사업팀 마케팅 자문위원, 한국여성벤처협회 E-랜서 자문위원 등으로도 활동했다. 대학생을 위한 국내 최초의 광고동아리 애드파워를 창립했으며 마케팅사관학교를 만들었고 KT&G 상상마당 마케팅리그 책임위원으로 활동했다. 현재는 대학생 대상 마케팅 · PR 관련 실용교육 프로그램인 <프래그머티스트>를 운영하면서 후진 양성에 일조하고 있다.주요 저서로는 《나이키의 상대는 닌텐도다》, 《대한민국 UCC 트렌드》, 《한국형 입소문마케팅》, 《엘리베이터 스피치》(감수) 등이 있다.이충희  서울대 영어교육과를 졸업했다. 신문사 기자로 입사해 방송출연, 온라인 뉴스 브랜드 출범, 잡지 창간 등 흔치 않은 경력을 쌓았다.졸업 직전인 1999년 1월 내외경제(현 헤럴드경제) 기자로 입사해 증권부, 정치경제부, 산업부 기자로 활동했다. 증권부 기자 시절 ITV(현 OBS 경인TV) 증권 프로그램에 1년6개월 동안 고정패널로 출연했다.2005년 헤럴드미디어 기획조정실 산하 미래팀으로 발령받아 온라인 뉴스인 ‘헤럴드생생뉴스’를 출범시키는 산파 역할을 했다. 같은 해 9월 대학생 잡지를 준비하는 신매체 팀의 팀장으로 6개월 동안의 준비 끝에 2006년 3월 6일 <캠퍼스헤럴드>를 창간해 초대 편집장을 맡았다. 현재는 헤럴드미디어 문화혁신실 팀장을 맡고 있다.
