1026@CEO의 하루 경영@김윤경@김영사@10120@일과 인생에서 승리를 거둔 행복한 리더들의 하루경영!『CEO의 하루 경영』은 성공신화를 창조한 성취형 리더들의 하루를 엿보며 지혜로운 시간관리 전략을 배워본다. 저자는 평범한 사람은 하루종일 시간에 끌려 다니지만 위대한 리더는 열정으로 하루를 주도한다고 강조한다. 그리고 글로벌 리더들의 하루 일과를 통해 성공하는 시간경영법을 전수한다.본문에는 매일 아침 오늘이 마지막 날이라고 생각하며 하루를 여는 CEO 스티브 잡스, 몰입으로 24시간을 컨트롤 하는 손주은 대표, 8분 빠른 시계로 한 발 앞서 가는 리카싱 회장, 출근과 동시에 이메일을 체크하며 빠른 의사결정을 주도하는 김홍창 사장 등 시간과의 싸움에서 승리한 리더 16인이 등장한다. 저자는 이들 16명의 국내외 CEO를 직접, 또는 이메일로 인터뷰하였다. 그런 다음 그들에게 하루라는 시간은 어떤 의미인지, 어떻게 하루를 움직이고 있는지, 자투리 시간은 어떻게 보내고 있는지, 오늘날의 성공에 어떤 영향을 미쳤는지 등 '성공적인 시간관리'에 관련된 모든 내용을 구체적으로 알아냈다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!24시간을 48시간처럼 지혜롭게 쓰는 리더들의 독특한 시간관리법을 통해 1분, 1시간, 1일, 1년, 일생을 새롭게 계획할 수 있다. 기업 경영의 최전선에 있는 CEO들이 '하루'라는 시간을 어떻게 관리하고, 어떻게 성공으로 연결시켰는지를 살펴보며 뜨거운 성공 에너지, 일에 대한 뜨거운 열정, 삶에 대한 진한 애정을 발견할 수 있다.@
김윤경
김윤경서울에서 나서 자랐고, 고려대학교 국어국문학과를 졸업했다. 경제전문 뉴스 채널 매일경제 TV(MBN)를 거쳐 인터넷 경제통신사 이데일리에 몸담으며 산업부, 경제부, 증권부, 국제부 등을 두루 거쳤다. 국제 전문 기자 토머스 프리드먼Thomas Friedman이나 탐사보도의 대가 밥 우드워드Bob Woodward처럼 깊이 있는 통찰력과 해박한 지식을 바탕으로 살아있는 기사를 쓰는 것이 목표이다. 그렇게 도전한 분야 중 하나가 경영과 CEO 분야로 그간 많은 리더들을 만나왔다.  ‘CEO의 하루’를 통해 리더들의 특별한 시간관리 비결을 발견하고자 집필한 이 책은 그 동안 취재해온 국내외 CEO 16인의 시간경영법과 인생경영 전략의 핵심만을 담았다. 저서로 《서가에서 CEO를 만나다》가 있다.
