1027@시간관리 인생관리@마크 포스터@중앙경제평론사@8720@21세기를 살아가는 현대인의 시간관리 지침서!『시간관리 인생관리』는 현대인들을 위한 새로운 패러다임의 시간관리 지침서이다. 시간관리의 실패자였던 저자가 생생한 경험담과 함께 효과적인 시간관리 비결을 알려주며 인생을 체계적으로 관리해 나갈 수 있도록 돕는다.시간관리의 본질을 살펴보고, 시간관리에 성공하기 위한 효과적인 시스템을 구축하는 방법, 일과 여가를 최대한 즐기며 시간관리와 인생관리에서 성공할 수 있는 비법이 무엇인지 알려준다. (개정판) [양장본]@
마크 포스터
지은이 마크 포스터인생 설계사이며 자신의 네트워크 마케팅 사업체를 갖고 있다. 또한 시간관리 전문가로서 이 분야의 워크숍과 세미나를 자주 개최한다.옮긴이 형선호서울대학교 사회대학을 졸업하고 대우그룹과 현대그룹에서 근무했으며, 영어강사를 거쳐  전문번역가로 활동하고 있다. 《부자 아빠 가난한 아빠》《보보스》《소설로 읽는 경제학》《경제학 벗기기》《공짜점심》《선물》《선택》《선택의 심리학》《60 TREND 60 CHANCE》《미래를 창조하는 인생의 7가지 원칙》등 50여 권의 책을 번역했다.
