1028@작심후 3일 @김일희@다우@7640@98%의 실행을 지배하는 2%의 계획! 작심 후 3일 동안 성공 티켓을 확보하라!계획하고 삼일도 안되어 실천을 포기하고 마는 '작심삼일'. 어떤 사람들은 이를 빗대어 계획을 세우는 것보다는 실행이 중요하다고 말한다. 그러나 그 어떤 실행도 어느 순간 갑자기 일어나는 것은 아니다. 계획 없는 실행은 설계도 없이 집을 짓는 것과 같다. 철저한 계획과 충분한 시뮬레이션 후에 일을 실행해야 성공적으로 목적을 달성할 수 있다.『작심 후 3일』은 계획을 어떻게 세워야 할지 막막한 이들에게 계획하는 힘을 길러주는 '작심후삼일 전략'을 소개한다. 3일이 지나기 전에 계획을 충실히 세우고 작심삼일에서 탈출할 수 있는 방법을 알려준다. 단순히 다이어리에 단순히 칸을 채우는 것은 진정한 '계획'이라고 할 수 없다고 말하며 구체적인 계획수립법을 알려준다.인생 전체의 목표를 세운 다음, 이를 위한 세부전략을 장기→중기→단기, 연간→월간→주간→일일의 단계별로 차분히 세울 수 있도록 해준다. 그리고 일상 생활 계획, 자기계발 계획, 장래 계획 등 기간으로 정확히 쪼갤 수 없는 계획에 대처하는 자세까지 소개하였다. 특히 계획은 머리가 아니라 손으로 하는 것이라고 말하며 기록의 중요성도 역설하였다.▶ 이 책의 구매 포인트!생애계획, 10년 단위의 인생계획, 5년의 장기계획, 2~3년의 중간계획, 연간계획, 월간계획, 주간계획, 일일계획 등의 순서로 단계별 계획수립 필살기를 전수한다. 이런 계획들을 통해 시간을 당신의 노예로 만들고 여유로우면서도 체계적인 인생을 살 수 있을 것이다. 딱딱한 표현을 피하고 재미있는 비유로 이해하기 쉽게 쓰려고 노력하였다.@
김일희
멀티형 기획자. 그리고 계획 인간으로 살고 있는 사람. 인터넷이 태동하여 벤처 붐이 일기 시작하던 90년대 중반부터 기획 전선에 뛰어 든 이래, 사업기획/전략기획/시스템기획/프로세스기획/출판기획에 이르는 다양한 전략 업무를 수행하며 30대를 관통하였다. 김영사, 와우북, 중앙M&B, 랜덤하우스중앙, 위즈덤하우스 등에서 근무했으며, 현재는 출판 콘텐츠를 개발하는 전문기획사 대북공작소를 운영 중이다. <작심후3일>은 저자가 오랜 기획 및 전략 업무 경험을 바탕으로 '계획'에 관한 원칙과 노하우를 엮은 것이다. 특히 목표/계획/시간 관리/실행/우선순위 등 주요한 자기 관리 개념을 '계획 잘하기'의 관점에서 종합했다. 딱딱한 표현을 피하고 재미있는 비유로 이해하기 쉽게 쓰려고 노력했다.
