1029@곱셈발상 @후나타니 슈지@전나무숲@5940@덧셈식 사고를 버려라! 비지니스와 인생의 경쟁력을 높이는 '곱셈식 사고'의 기술!과거에는 '일+일+일=성과'라는 수식이 통하였다. 그러나 점점 창의적 사고가 비즈니스에서 중요한 요소가 되면서 아무리 잔업을 하고 업무량을 늘려도 성과는 오르지 않는 현상이 벌어졌다. 현대사회에서 높은 업무성과를 올리는 사람은 '업무의 질X업무의 밀도X업무량=성과'라는 곱셈식 사고방식에 따라 일을 한다.이 책은 '일중독'에서 벗어나 일과 인생의 균형을 찾고 업무성과를 높일 수 있는 효율적인 방법으로 '곱셈식 발상'을 제시한다. 저자가 직접 성공한 사람들을 찾아가 배운 성공비결을 담은 책으로, 타인과 다른 독창적인 사고를 하여 남이 가지 않은 길을 가고자 하는 사람들을 위한 곱셈형 인생을 안내한다.저자는 높은 성과를 올리는 사람은 전통적인 '덧셈식 사고'에서 벗어나 '곱셈식 사고'를 한다는 것을 일깨워준 다음, 어떻게 이 사고를 비즈니스에 적용할 것인지, 어떻게 활용할 것인지를 이야기한다. 특히 시간관리, 인맥관리, 자기계발, 커뮤니케이션 등의 분야로 나누어 각각에 해당하는 곱셈식 사고와 방법을 알려준다.☞ 이 책의 독서 포인트!그 동안 제 시간에 업무를 하지 못하고 야근을 밥 먹듯이 했던 비즈니스맨들은 이 책을 통해 성공의 열쇠가 '발상의 전환'이라는 사실을 깨닫게 된다. 그리고 '독서 효율 높이는 속독법, 돈 들이지 않고 공부하는 기술' 등 현실에서 가능한 실천 노하우를 습득하여 효과적인 자기 투자를 할 수 있을 것이다..@
후나타니 슈지
지은이 후나타니 슈지오사카 출신. 와세다대학 상과 졸업. 오테[大手]정보출판사에서 영업을 거쳐, 미국의 다국적 기업인 월드컴 일본 법인에서 직판 영업과 대리점 영업을 거쳤다. 2002년 12월 퇴직 후 회사를 창업해 독자적인‘곱셈식 사고'를 업무에 적용해 비약적인 성장을 이루었다. 창업 3년 만에 뉴스레터로 광고 사업을 하는 세컨드 스테이지, 인터넷 전문 광고대리점 루루즈 버스터스, 세미나 사업을 하는 비즈니스 라이브 등 3개 회사를 경영하는 경영인이 되었다. 연봉도 회사원 시절에 비해 20배로 늘어났다. 일류 경영자들로부터 배우고 실천한 내용을 정리해 발간하는 일간《우송》의 뉴스레터〈헤이세이·진화론〉은 경영자, 젊은 직장인 등 15만 명의 독자를 확보하며 꾸준한 인기를 얻고 있다. 또, 오키나와 대학 강사로 활동하고 있으며, 대기업과 공공 기관 등에서도  강연 요청이 끊이지 않아 인기 강사로 활동 중이다.  옮긴이 이윤정 한성대학교 국어국문과 졸업. 일본으로 유학을 떠나 LANTEX일본어학교에서 일본어를 공부한 뒤, 호주에서 5년간 호주대학의 비즈니스 영어과정과 E-커머스 과정을 수료했다. 한일 청소년연극제 심포지엄과 미우라 아야코 국제독서대회 통역 등 다수의 국제 심포지엄이나 대회의 통역을 담당했다. ‘돌이 된 사냥꾼’ 연극대본의 번역 및 각색을 시작으로 번역 활동을 시작해 현재 전문 통․번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는『미우라 아야코를 만나는 여행』,『직장인이 꼭 알아야 할 업무요령』등이 있다.
