1030@나를 바꾼 프랭클린 플래너 @한국성과향상센터@바다출판사@10000@내가 만드는 행복한 성공 스토리, 프랭클린 플래너를 사용으로 얻을 수 있는 비즈니스와 일상생활의 성공!<포춘>지 선정 세계 500대 기업 중 430개 기업이 사용하는 시간 관리 도구 '프랭클린 플래너'. 이 플래너는 단지 할 일을 적고 확인하기만 했던 제3세대 수첩의 개념을 뛰어넘어 매일 우선 사항을 정해 할 일을 효율적으로 진행하도록 하는 제4세대 수첩이다. 즉, 사명과 장기 목표에 따라 '소중한 것'을 먼저 하도록 인생을 플래닝해 주는 삶의 도구이다.이 책은 영어강사 이보영, 석봉토스트 김석봉 사장, 한국코카콜라 보틀링 이혜숙 상무 등 유명인사부터 일반사용자까지, 프랭클린 플래너 파워 유저들의 시간관리 노하우와 성공 스토리가 담겨 있다. 프랭클린 플래너를 사용하면서 시간 관리에 달인이 된 사람들의 면면을 공개하며 인생을 플래닝하려는 이들에게 성공을 향한 용기와 비전을 제공한다.본문은 그날그날의 스케줄에 하고 싶은 일을 실행할 시간을 짜넣음으로써 목표에 차근차근 도달할 수 있는 '프랭클린 플래너'의 장점, 사용법을 구체적으로 소개한다. 또한 사용자들의 수기, 플래너 사용에 대한 명사들의 특별 기고문, 시간관리와 프로젝트 관리에 대한 조언, 인생 관리 강좌, 플래너를 좀 더 색다르게 활용한 실사례도 들려준다.☞ 이 책의 독서 포인트! 이상적인 시간관리 도구라 불리는 프랭클린 플래너로 한 개인의 삶이 어떻게 변화했는지를 자세히 파악할 수 있다. 이를 통해 플래너의 필요성을 깨닫고, 플래너를 좀 더효과적으로 사용할 수 있는 방법까지 터득하여 소중한 인생을 좀 더 알차게 살아갈 수 있다. 특히 책 중간중간 본문의 내용을 알기 쉽게 그림으로 표현해 놓아 더 깊은 이해를 돕는다.@
한국성과향상센터
한국성과향상센터'최고의 성과 향상 도구를 통하여 개인과 조직의 행복한 성공을 돕는다'라는 사명 아래 2001년에 출범했으며, 시간 관리 교육과 성공을 도와주는 제품을 기획?제조?유통하는 곳이다. 한국성과향상센터에서 제작하는 대표적인 제품은 프랭클린 플래너이다. '직장인 성공 도와주기'라는 목적 하에 매년 대학생 및 직장인을 대상으로 '시간 관리페스티벌'을 개최하고 있으며, 2007년부터 청소년에까지 그 영역을 확장하여 '주니어 시간 관리 페스티벌'도 진행 중이다. 이 밖에도 프랭클린 플래너 사용 설명회, 프랭클린 플래너 100퍼센트 활용하기 등 효과적인 시간 관리를 위한 교육 프로그램을 마련하고 있다. 지은 책으로는『수첩이 인생을 바꾼다』『프랭클린 플래너를 쓰는 사람의 시간은 다르다』등이 있다. 또한 한국성과향상센터에서 운영하는 '성공을 도와주는 가게'에서는 자기계발, 대인관계 개선, 프레젠테이션 능력 향상, 좋은 습관 만들기, 스트레스 해소 등에 도움을 주는 세계 각국의 우수한 제품을 공급하고 있다. 2007년 동기부여 전문 브랜드 '석세스메이트'를 새롭게 선보였다.
