1031@1일 30분 @후루이치 유키오@이레@11000@일본의 평범한 대학교를 졸업하고 신문사 카메라 기자로 일하던 저자가 미국 유학을 결심했을 때 그의 나이는 이미 서른 살이었다. 여건이 넉넉하지 않았지만 공부에 대한 집념이 모든 힘든 상황을 넘어서게 만들었다. 그는 미국 뉴욕 대학교에서 MBA를 취득했으며, 귀국 후 첫 TOEIC 시험에서 980점을 획득했다. 현재 손꼽히는 영어전문가로서 일본 내 몇 안 되는 영어 발음 교정 권위자이기도 하며, 자신이 직접 공부 많이 시키기로 유명한 영어 학원을 운영하고 있다. 책은 저자가 시행착오 끝에 습득한, 자신의 성공의 기반 '1日30分' 공부법을 소개한다.매일 적은 시간이라도 꾸준히 공부에 투자하는 것이 자신을 위한 최고의 투자라는 신념에 기초한 그의 공부법은 현재 수많은 일본 직장인들의 지지를 받고 있다. 다른 학습서들이 '아침에 1시간 일찍 일어나 공부하자.'라고 구호만 외치는 것에 비해, 저자는 어떻게 하면 일찍 일어날 수 있으며, 어떤 도구를 사용하고 어떤 환경에서 공부하면 효율이 높은지 구체적으로 언급한다. 공부에 있어 가장 중요한 시간 관리 방법, 집중력을 높이는 법, 계획을 세우는 방법, 학습 효율을 높이기 위한 수면과 식사법, 사고 방식, 습관 등을 상세히 설명하고 있어 공부를 하려 해도 어떻게 시작해야 할지 모르는 이들에게 유용하다.@
후루이치 유키오
일본 내에서 성공한 직장인의 역할 모델로 부상하고 있는 후루이치 유키오는 대학 졸업 후 요미우리 신문사의 카메라 기자로 재직하던 중 그의 나이 서른이 되던 해 과감하게 미국 유학을 결정했다. 뉴욕 대학에서 MBA를 취득했으며, 귀국 후 첫 TOEIC 시험에서 980점을 획득했다. 그는 일본 내 몇 안 되는 영어 발음 교정 권위자이기도 하며, 그 밖에 마이크로소프트 및 선 마이크로시스템 인증 자격증을 여러 개 보유하고 있다. 번역 사업, 수첩 활용 매뉴얼 판매, 영어 회화 학원 등의 사업을 시작한 그는 자신의 공부 경험을 바탕으로 하여 큰 성공을 거두었다. 자신의 홈페이지에서 발매한 「1日30分」 의 원전인 《패배자가 되지 않기 위한 학습법》은 1만 엔이라는 가격에도 수많은 독자들이 사볼 정도로 숨겨진 베스트셀러였다. 또한 꿈과 목표 실현을 위한 지침서인 ‘당신이 성공하는 수첩 활용법’은 비싼 가격에도 수천만 명이 사용하고 있다. 후루이치는 “중졸, 고졸, 2류, 3류 대학 졸업이라는 핸디캡은 1일 30분의 공부로 간단히 극복할 수 있다.”고 주장한다. 그 자신 또한 ‘1日30分’이라는 지속적인 공부로 월등한 영어 실력과 유학, 창업, 책 출판이라는 목표를 실현시켜왔다.
