1032@행복한 수면법 @이동연@평단문화사@7500@“잠자는 방법만 바꿔도 하루가 행복해지고 인생이 확 달라진다!”효과적으로 잠을 자는 방법을 담은『행복한 수면법』. 이 책은 효과적인 수면으로 잠의 질을 바꾸고 건강한 신체 활동을 할 수 있도록 설명한다. 수면에 대한 바른 이해와 잘못 알려진 상식을 고치고 바르게 잠 자는 방법을 소개한다. 《행복한 수면법》은 저자의 불면 경험과 주변의 경험을 바탕으로 하여 수면의 5단계와 숙면을 위한 아로마테라피, 인생을 바꾸는 4가지 숙면법칙, 가수면 상태 유지법 등으로 구성했다.@
이동연
이동연저자는 서울신학대학교 교육학과를 졸업하고, 연세대학교 대학원에서 교육학 석사학위를 받았으며 미래 사회의 조직 관리와 자기 경영에 대해 연구하고 있다. 다년간 여러 방송 매체에서 강의를 하고 좌담에 참여하기도 하였으며 다양한 시민사회 모임의 초청강사로 활동하고 있다.수년 동안 불면증 때문에 고통받았던 저자는 잠을 정복하기 위해 두 손 불끈 쥐고 책과 인터넷 등을 통해 불면에 관한 자료를 샅샅이 찾기 시작했다.불면이 일종의 노이로제 라는 것을 알게 되면서 비로소 불면의 고통으로부터 해방될 수 있다. 그 후 주위 사람들에게 불면과 수면에 대한 상담과 조언을 하게 되면서 자신의 체험을 바탕으로 이 책을 쓰게 되었다.그 밖의 주요 저서로는 <알면 돈이 보이는 소비 트렌드> <대화의 연금술> <해체냐 해탈이냐> <나를 찾아가는 마음의 법칙> <두 개의 길 하나의 생각> <바루나, 포용의 신화를 찾아서> 등이 있다.
