1033@시간관리와 자아실현@유성은@중앙경제평론사@9600@시간관리의 기본 원리와 기술을 구체적으로 다룬 시간관리 지침서!누구에게나 똑같이 주어지는 24시간, 365일을 보다 잘 활용할 수 있도록 안내하는 책.『시간관리와 자아실현』은 한국에서 가장 권위있는 시간관리 연구가이며 베스트셀러 작가이기도 한 저자가 효율적 시간관리의 구체적 활용 사례와 실천 계획 등을 알기 쉽게 설명하여 누구나 실생활에서 바로 활용할 수 있도록 한 시간관리 지침서이다.총 6장으로 구성된 본문은 시간관리의 철학, 비전 달성 방법, 시간관리 실패 원인, 시간관리의 핵심 전략(목표 설정, 우선순위 결정, 계획 수립), 시간표 작성의 원리와 요령, 업무향상을 위한 효과적인 시간전략, 의사소통의 기술, 문제해결의 기술 등을 알기 쉽게 설명한다.특히 이 책은 한국적인 상황에 기초해서 집필하였기 때문에 한국인의 보편적인 시간관리 약점을 잘 지적하고 그것을 보완할 수 있는 방법을 명확하게 제시한다. 시간관리의 기본 원리와 기술을 구체적으로 다루면서도 간결한 문체와 명확한 사례를 통해 읽기 쉽게 쓰여진 이 책을 통해 알찬 삶을 살게 될 것이다.@
유성은
유성은한국에서 가장 권위있는 시간관리 연구가이며 베스트셀러 작가이기도 하다. 저술, 강연, 방송을 통해 우리나라 시간관리 문화 향상을 위해 꾸준히 노력해 오고 있다. 감리교 신학대학 및 선교대학원과 협성대 사회과학대학원을 졸업하였으며 미국 월드비전에서 고급관리자 교육과 홍보교육을 받았다. 그후 월드비전에서 성남종합사회복지관장, 사업부장, 홍보부장, 교육연수부장을 역임하였으며, 경기도 민방위 소양강사, 두란노 문화센터 강사, SBS 라디오, 극동방송 등에서 고정칼럼을 담당하였다. 현재 안산1대학 교양학부 외래교수, 경기도 화성시 수영교회 담임목사이기도 한 저자는 기업체 임직원, 지자체 임직원, 대학최고경영자 과정, 대학생, 군인, 종교단체, 청소년들을 위한 교육강사로서 왕성한 활동을 하고 있다. 저서로는 《시간관리와 자아실현》 《목표관리와 삶의 혁신》 《기회를 잡아라》 《성공하는 10대의 시간관리와 공부방법》 《이순신 장군의 리더십》 《하루 5분을 살리면 인생이 달라진다》 《목회자의 리더십과 시간관리》 《기쁨지수를 높여라》 등 30권이 있다.
