1034@개구리를 먹어라@브라이언 트레이시@북앳북스@9000@정상에 설 수 있는 시간관리법!『개구리를 먹어라』는 비즈니스 컨설턴트이자 미국 제일의 동기유발 전문가인 브라이언 트레이시가 구체적이고 생산적인 방법을 통해 時테크의 1인자가 되는 비결을 알기 쉽게 설명한 책이다. 저자는 다양한 시간관리법을 통해 다른 사람보다 앞서 나가는 방법을 제시한다.본문은 목록을 작성하라, 날마다 미리 계획을 세워라, 결과를 고려하라, 시작하기 전에 철저하게 준비하라, 당신을 구속하는 요인들을 파악하라, 자신에게 압력을 가하라, 항상 긴박감을 가져라, 한 번에 처리하라 등 읽고 나서 바로 적용할 수 있는 시간 관리에 대하 21가지 통찰력 있는 아이디어가 담겨 있다. (개정판) [양장본]@
브라이언 트레이시
브라이언 트레이시는 무일푼으로 성공한 전형적인 자수성가형 백만장자다. 현재는 '브라이언 트레이시 인터내셔널'사의 CEO로, 세계적인 비즈니스 컨설턴트로, 전문 연설가로 활동하고 있다. 그는 고등학교를 중퇴한 뒤 뒤늦게 공부를 시작해 MBA를 취득했으며, 경영학 박사 학위를 받았다. '브라이언 트레이시 인터내셔널'사를 설립하기 전까지 22개의 직업을 가지고 세일즈, 마케팅, 투자, 부동산 개발, 경영 컨설팅 등 다양한 분야에서 수많은 성공신화를 탄생시켰다.미국 내에서 잠재력과 능력을 개발하는 데 탁월한 능력을 보여주는 최고의 권위자인 그는 세일즈와 마케팅, 투자, 부동산 개발과 신디케이션, 수입, 유통, 경영 컨설팅 등에서 성공적인 커리어를 가지고 있으며, 세계 유명 기업에 고품격의 컨설팅을 해주고 있다. 매년 50만 명 이상의 사람들에게 리더십, 매니지먼트, 세일즈, 전략 플래닝, 성공, 개인의 개발과 커리어 개발, 목표, 시간 관리, 창조성, 자긍심 등 다양한 주제로 강연하고 있다. 30여 년 간 23개국의 50만 명이 넘는 프로 세일즈맨들이 그가 개발한 세일즈 트레이닝 프로그램에 참석하고 있으며, 수천 명의 CEO들을 대상으로 전략, 관리, 인사, 고용, 해고, 동기부여 등을 주제로 강연도 하고 있다. 한편 그는 80개국 이상을 여행했으며, 4개 국어를 자유자재로 구사할 줄 안다. 새로운 것에 폭넓은 관심을 보이는 엄청난 독서광으로 경영학, 철학, 경제학, 형이상학, 역사 등에 대한 연구를 잠시도 게을리하지 않는다.지은 책으로 베스트셀러인 『끌리는 사람의 백만불짜리 매력』, 『백만불짜리 습관』, 『목표 그 성취의 기술』, 『세일즈 슈퍼스타』, 『성취심리』, 『한가지로 승부하라』, 『내 인생을 바꾼 스무 살 여행』, 『브라이언 트레이시처럼 말하라』, 『판매심리』 등이 있다.
