1038@프랭클린 플래너 잘 쓰는 법@이명원@더난출판사@6240@기록을 쉽게 찾을 수 있도록 메모하는 법, 회사일정과 개인일정을 나눠 적는 법, 수첩에 메모 공간이 부족할 때 포스트잇을 활용하는 법, 사람의 기질에 따른 프랭클린 플래너 활용법 등은 플래너를 사용하는 사람뿐만 아니라 새해마다 수첩이나 다이어리를 사는 모든 사람들에게 유용한 책이다.@
이명원
이명원 재료공학 박사. 현재 LG전자 디지털 디스플레이 연구소 책임연구원으로 PDP TV를 개발하고 있으며, 플래너 코치로 활동중이다. 10여 년 전부터 일반인을 위한 자기계발 및 훈련 프로그램인 ‘Upgrade Yourself’와 비즈니스맨의 역량 개발을 위한 ‘Upgrade Yourself Plus’ 전문가 과정을 개발, 강연하고 있다. ‘자신의 발견과 꿈의 설계를 접목시킨 시간관리 과정’, ‘성과를 향상시키는 긍정적 마인드 과정’, ‘관계 개선과 최고의 효과를 도출하는 커뮤니케이션’ 등 10단계로 구성된 ‘Upgrade Yourself’ 프로그램은 다양한 커리큘럼으로 많은 인기를 끌고 있다. 번역한 책으로는 《눈에 띄게 성과를 높이는 실행력 UP 노트》가 있다.
