1040@TIME POWER @브라이언 트레이시@황금부엉이@11840@'시간관리'에 대한 것이 아닌, '시간 창조'를 통한 '멋진 인생관리'에 대한 책으로 저자가 개인효율성 분야에서 25년 넘게 쌓은 연구와 지도의 산물이자, 500개 이상의 기업에서 25년 동안 활발하게 해온 영업과 마케팅 관리 및 컨설팅의 경험을 바탕으로 하고 있다.이 책에서 저자는 우선 시간을 지금까지 보았던 양적`물리적인 개념을 넘어 시간의 심리학에 대해 이야기하고 있다. 24시간이 중요한 것이 아니라 질적으로 어떻게 사용하는가에 초점을 두고 있다. 저자는 이러한 질적인 시간관리의 핵심은 에너지의 활용이라고 말하고 있다. 시간관리의 성공여부는 곧, 자신의 에너지 사용의 효율성에 달려 있는 것이다.자신의 사업체를 운영하거나, 회사의 직원이거나, 영업을 하는 사람이라면 일을 빠르게 할 뿐만 아니라 신뢰할 만하다는 명성을 얻을 수 있도록 해야 한다. 신속성과 신뢰성이 계발됐다면 성공과 승진, 부 따위를 걱정하지 않아도 될 것이다. 신속함과 신뢰성으로 유명해지면 독보적인 존재가 된다. 관련사항과 그렇지 않은 것을 구별하여 일을 신속하게 해낸다면 성공과 기회의 맨 앞줄에 설 것이다.@
브라이언 트레이시
Brian Tracy인적자원개발회사 '브라이언 트레이시 인터내셔널'사 회장으로, 세계적인 경영 컨설턴트이며 동기부여 전문 강사이다. 그는 다양한 산업 분야에서 22개의 사업을 착수하고 일으켜 세우고 경영하고 회생시켰으며, 개인의 성공과 행복, 자기계발, 동기부여에 관한 주제들을 놓고 해마다 25만 명의 청중들에게 강연한다. 그의 강연은 유용한 정보와 강렬한 흡인력으로 청중들의 마음을 확고하게 변화시키고 있으며, 우리나라에서도 피닉스리더십센터를 통해 성공적으로 전개되고 있다.또한 그는 IBM, 포드, 휴렛패커드(HP) 등 500여 기업의 컨설턴트로 활동하면서 리더십, 경영 전략, 세일즈를 주제로 200만 명이 넘는 사람들에게 강연을 해오고 있다.『백만불짜리 습관』, 『빅토리』, 『목표, 그 성취의 기술』, 『성취심리』, 『세일즈 슈퍼스타』, 『내 인생을 바꾼 스무살 여행』, 『백만장자 코드』, 『판매의 원리1, 2』 등 그의 많은 저술은 20개 언어로 번역되어 40여 국가에서 판매되고 있다.[역자 소개]김동수공군 교육장교, 삼성인력개발원 교수를 역임했다. Brian Tracy International과의 한국 독점 계약을 통해 개인과 조직의 능력 향상을 위한 브라이언 트레이시 교육 프로그램을 국내에 보급하고 있다. 주요 강의 분야로는 리더십, 목표와 성취, 커뮤니케이션, 적극적 사고와 자기계발 등이 있으며, 현재 (주)피닉스리더십센터 대표이사이자, 한국크리스토퍼리더십센터 원장이다.옮긴 책으로는 『빅토리』, 『판매의 원리 1, 2』, 『너 자신의 미래와 거래하라』 등이 있으며, 감수한 책으로는 『성취심리』, 『목표, 그 성취의 기술』이 있다.이성엽국민카드 인사팀 과장, 국민은행 HRD전략기획담당 책임자, KB평생학습기업추진TF팀 리더를 역임했다. 지금은 10여 년간 변화의 최일선에서 HRD담당자로 느꼈던 경험을 가치 있게 승화시키고자 (주)한국통합교육 자문교수, (주)피닉스리더십센터의 대표교수, (주)U&IC 책임컨설턴트로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『빅토리』가 있다.
