1041@희망@스콧 니어링@보리@6000@어린이 노동 착취와 제국주의 국가들의 전쟁 도발에 반대하다 두 번에 걸쳐 교수직에서 해직된 이후, 연인이었던 헬렌 니어링과 함께 자본주의 경제로부터 독립하여 자연 속에서의 조화로운 삶을 펼쳐보였던 스코트 니어링. 그는 버몬트에서의 삶의 기록인 <조화로운 삶>과 메인에서 지낸 기록을 담고 있는 <조화로운 삶의 지속> 등의 저서를 통해 우리에게 잘 알려진 인물이다. 　이 책은 근본주의자로서, 자유주의자나 보수주의자들과 생각을 달리했던 그가 생각했던 우리 인간들에게 주어진 기회를 이용하고 우리에게 주어진 책임을 다하고자 할 때 반드시 해야 하는 몫에 관한 일종의 선언문이다. 저자가 넉넉한 어린 시절을 지나 세상에 눈 뜨기 시작하면서 왜 평생의 싸움을 시작하게 되었는지, 그 싸움의 방법은 무엇이고, 목표는 무엇인지 이야기한다. 끊임없이 삶의 뿌리가 되는 문제들을 제기하고, 스스로의 힘으로 살아갈 것을 촉구하는 니어링의 글은 마음을 불편하게 한다. 그러나, 그 불편함은 이 땅에 태어나 살고 있는 우리 한 사람 한 사람이 우주와 태양계, 지구, 우리 사회의 한 부분임을 의식하고 삶의 자세를 추스르는 계기를 마련해 준다.@
스콧 니어링
스코트니어링 1883년 미국 펜실베이니아의 사업가 집안에서 태어났다. 어릴 때 할아버지가 경영하는 광산에서 가난한 노동자들에 대해 배우고 깨달았다. 펜실베이니아 대학에서 교수를 하며 왕성한 저술과 강연으로 미국인들을 깨우쳤다. 그 뒤 아동 노동을 착취하는 것에 반대하는 운동을 하다 해직된 뒤 톨레도 대학에서 정치학 교수와 예술대학장을 맡았으나, 제국주의 국가들이 세계 대전을 일으킨 것에 반대하다가 또다시 해직되었다. 스코트에게 가장 힘든 시절이었던 1928년에 헬렌과 만났다.   1932년 뉴욕생활을 그만두고 버몬트 시골로 들어가 살았던 스무 해를 기록한 책이다. 두 사람은 뒷날 메인으로 옮겨가 살면서 <조화로운 삶의 지속(Continuning the Good Life)>를 펴냈다.
