1042@시간을 지배하는 절대법칙@앨런 라킨@디앤씨미디어@8500@저자인 앨런 라킨은 효율성만을 강조하는 다른 시간 관리에 관한 기계적인 시간 관리 방법을 소개하지 않는다. 무엇보다 스스로 흥미를 가지고 즐겁게 할 수 있는 시간 관리, 스스로 생각하며 응용할 수 있는 인생 관리 방법을 소개한다. 저자는 모든 가능성으로부터 시간을 어떻게 이용할지 자기 스스로 최상의 업무를 위한 올바른 선택을 하도록 만드는 것이 시간관리에서 가장 중요하다고 강조하면서 그렇게 할 수 있는 의지력을 높이는 다양한 방법들을 소개한다.하버드 MBA 출신인 앨런 라킨은 개인의 시간 관리에 있어 세계적으로 손꼽히는 전문가이다. 이 책은 그 분야에서 단연 가장 인기 있는 책으로 리더스 다이제스트, 뉴욕 매거진, 코스모폴리탄 등에 인용되었다.@
앨런 라킨
앨런 라킨하버드 MBA 출신인 앨런 라킨은 개인의 시간관리에 있어 세계적으로 손꼽히는 시간관리 컨설턴트이다. 이 책은 시간관리 분야에서 단연 가장 인기 있는 책으로 리더스 다이제스트(Reader’s Digest), 뉴욕 매거진(New York magazines), 코스모폴리탄(Cosmopolitan) 등에 인용되었다.
