1043@핸드메이드 라이프@윌리엄 코퍼스웨이트@돌베개@11700@탐욕스럽고 저급화되어가는 물질문명과 전쟁에 반대, 미국 메인 주의 숲 속에서 40여 년간 자급자족하는 생활방식으로 살아온 지은이가 자신의 생활방식과 철학을 소개한다. 자기 손으로 무언가를 더 많이 만들어갈수록 자기 삶의 진정한 주인이 될 수 있다는 것이 지은이의 주장이다.사계절을 버틸 수 있는 집을 손수 지어 생활하며 '자기 손으로 만든' 땀과 애정이 깃든 물건을 쓰는 모습을 통해 대량생산과 대량의 소비을 미덕으로 삼는 경제 논리을 거부하는 생활방식을 제시한다.자기 손으로 만드는 유형의 물건에 대한 관심 뿐 아니라 '교육'과 '민주주의' 같은 무형의 사회 시스템에 대한 비판도 눈여겨 읽을 만하다. 전통적인 공예 기법과 자급생활의 기술을 소개하는 꼭지들을 함께 실었다.@
윌리엄 코퍼스웨이트
저자  윌리엄 코퍼스웨이트윌리엄 코퍼스웨이트는 미국 메인 주의 숲 속에서 탐욕스럽고 저급화되어가는 물질문명과 전쟁에 반대하며, 자급자족하는 생활방식으로 40여 년간 소박한 삶을 추구해왔다. 그는 손을 쓰는 작업과 지식 교육의 결합, 평생교육을 중시하는 ‘교육자’이자, 친환경적인 재료로 아름답고도 실용적인 집을 짓는 ‘건축가’이다. 또한 생활에 필요한 삶의 도구들을 직접 디자인해서 만드는 ‘장인’이자 ‘노동자’이며, 자신의 삶과 교육 철학을 글로 쓰는 ‘작가’이다.헨리 데이비드 소로, 에밀리 디킨슨, 간디, 니어링 부부의 정신을 계승한 그는 그들의 철학과 삶의 방식을 현대인들이 자신의 삶에 접목시키기 쉽도록 보다 새로운 방식으로 창조하고 발전시키며, 남을 착취하지 않으면서도 행복할 수 있는 삶의 방식을 널리 알리기 위해 노력해온 사회 운동가이기도 하다.중앙아시아 유목민들의 전통 주거 형태인 ‘유르트’원래는 중앙아시아 유목민의 주거로, 펠트 천으로 만든 이 둥근 천막은 지금은 이동 생활자들의 보조 주거로 사용되는 예가 많다.의 아름다움과 천재성에 매료된 그는 자연 친화적인 현대식 유르트를 북미에 도입한 이래, 40여 년 동안 세계 곳곳에 그 지역에서 구하기 쉬운 값싼 재료를 이용한 유르트 300여 채를 지었다. 그가 이끌고 있는 ‘유르트 재단’에서는 다양한 사회의 구성원들이 지각 있고 경제적인 자급 능력을 기를 수 있도록 고무시키는 데 봉사하고 있다.사진  피터 포브스PETER FORBES피터 포브스는 미국 토지 보호운동의 오랜 지도자로서, 미래 세대를 위해 자연과 역사 유적지를 보호하는 일에 힘 쏟고 있는 ‘공유지를 위한 트러스트’ 대표이기도 하다. 그는 이 책에서 사라져가는 세계 곳곳의 훌륭한 민속 공예품, 태곳적 아름다움을 간직한 대자연의 존귀함, 그 속에서 땀 흘려 일하고 소박한 나눔의 삶을 살고 있는 사람들의 행복한 모습을 따뜻한 감성으로 포착해냈다.옮긴이  이한중연세대 경영학과를 졸업했다. 영문학 등 인문학 전반에 대한 관심이 많았으며, 졸업 후 신문사 편집부, 해운회사 등에서 근무했다. 환경과 종교를 비롯한 사회 여러 분야의 출판 번역 일에 몰두하고 있다. 옮긴 책으로는 『동물원의 탄생』,
