1044@주말 경쟁력을 높여라 @공병호@해냄출판사@9750@『주말 경쟁력을 높여라』. 주말을 나의 의지로 경영하는 노하우, 인생의 3분의 1을 차지하는 주말경영 성공전략을 소개하는 책이다. 저자는 자신의 '1인 기업가'로서의 성공 뒤에는 철저한 주말경영이 있었음을 강조하고, 급변하는 시대 속에서 주말경영과 주말 경쟁력의 중요성 및 그 구체적인 실천 전략들을 제시하고 있다. 주5일근무 시대를 넘어 평균수명 100세 시대를 사는 우리 인생에서, 주말이 지닌 가치를 일깨우고 좀더 적극적인 주말시간 활용을 통해 세월을 자산으로 만드는 주말경영 실천 전략을 담았다.@
공병호
연간 300회 이상의 강연회와 워크샵, '공병호경영연구소'를 운영하며, 한 해에 십여 권의 책을 출간하는 한국을 대표하는 경영 대가, 자기계발 전문가. 고려대 경제학과를 졸업하고, 미국 라이스대학에서 경제학박사 학위를 수여받았다. 나고야대학교 객원연구원, 한국경제연구원 연구위원을 지냈으며, 자유기업센터와 자유기업원 초대 소장 및 원장, (주)인티즌과 코아정보시스템의 대표이사를 역임하였다. 현재 (주)교보생명, S&TC의 사외이사와 공병호경영연구소 (www.gong.co.kr) 소장으로 활동하고 있다.  걸출한 국내 전문가가 별로 없는 자기계발 분야에서 계속적인 글쓰기를 하고 있는 공병호 박사는 일찍부터 저널리즘과 아카데미즘의 중도노선을 걷는 글쓰기로 『기업가』 『한국기업흥망사』 『시장경제와 민주주의』 등 약 30여 권을 집필한 바 있다. 그의 대표작인 『공병호의 자기경영노트』 『황금의 씨앗을 뿌려라』 『80/20법칙(역)』 등이 모두 베스트셀러에 올랐다. 그는 한경와우TV에서 「공병호 독서대학」, MBC라디오에서 「공병호의 독서산책」, 한국경제신문에서 「공병호의 책이 있는 풍경」을 비롯해서 일간, 주간, 월간지 등에 다수의 기명 고정칼럼을 갖고 있다. 강연과 집필, 방송 및 기고 그리고 경영자문으로 그의 삶 자체가 바로 혁신과 개선의 살아있는 생생한 사례이다. 그의 대표적 베스트 셀러를 살펴보면 그의 색깔을 여실히 드러난다. 『부자의 생각 빈자의 생각』에서는 빈자와 부자, 성공한 사람과 실패한 사람, 행복한 사람과 불행한 사람. 한 인간의 삶의 결과를 이렇게 판이하게 가르는 요인은 과연 무엇일까라는 질문에 다한 답을 찾아간다. 한국 최고의 자기계발 전문가 공병호 박사는 그 차이를 낳는 핵심 요인을 바로 ‘생각의 차이’라고 규정한다. 저자의 치열한 삶을 통해, 그리고 다양한 현장에서 직접 만나거나 문헌을 통해 알게 된 성공한 이들의 사례에서 그는 그들의 인생에 중요한 추동력이 되었던 일정한 생각의 콘텐츠를 추출해 내고, 어떠한 외부 조건도 아닌 그러한 생각들이야말로 그들의 성공을 결정짓는 핵심 요인이었음을 설명한다. 도대체 구체적으로 어떤 내용의 생각들을 해야 스스로 원하는 삶을 살아갈 수 있는 것인가? 이제 그는 단순한 생각의 틀이나 방향을 제시하는 데 그치지 않고, ‘나’ ‘타인’ ‘사회’ ‘조직’ ‘가정’ 등에 대한 핵심적인 생각의 콘텐츠들을 제시하고 이에 대한 풍부한 사례와 통찰을 들려준다.『10년 후, 한국』『공병호의 10년 후, 세계』로 한국경제를 둘러싼 위기를 진단하고, 현실직시·미래준비의 화두를 던짐으로써, ‘10년 후’ 신드롬을 일으킨 그의 문제의식은 『한국, 번영의 길』에서 대안을 제시하기에 이른다. 저자는 이제 한국사회가 위기에서 벗어나 장기적으로 성장률을 끌어올리고 번영으로 가기 위해 어떻게 시스템과 사상적 틀을 갖추어야 하는지를 다양한 이론적 역사적 사례를 통해 설파한다. 『IMF시대 당신의 상식, 뒤집어야 살 수 있다』에서는 벼랑 끝에 몰린 한국경제, 아직도 근거없는 낙관론이 떠돌고 있다는 것을 지적하면서 다음과 같은 주장을 편다. 적당히 바꿔서는 공멸하는 길뿐이다! IMF시대를 살아남는 당신의 개혁과 생존의 전략, 정리해고는 과연 실업자를 양산하는가? 국산품 애용과 해외여행 자제는 필요한가? 적대적 M&A를 허용하면 우리 기업은 과연 다 망하는가? 이 책은 사람들이 가장 당연하다고 생각하는 바로 그 선입견을 파헤친다.어른들의 자기 개발과 한국사회에 대한 진단에 이어서 공병호는 한 걸음 더 나아가 아이들에게도 미래에 대한 문제의식을 심어준다. 『내일이 아름다운 일주일 시리즈』에서 멋진 미래를 준비하는 우리 어린이들에게 꼭 필요한 삶의 지혜와 리더십, 그 방법들을 키워주는 일주일 동안 익혀야 할 일곱 가지 덕목을 성공한 인물들의 삶에서 배우고 어린이 스스로가 느끼고 실천할 수 있도록 하고 있다.
