1045@퇴근후 3시간 @니시무라 아키라@해바라기@8500@바쁜 현대인들은 야근, 긴 출퇴근 시간 등으로 여가활동을 할 시간이 그리 많지 않다. 하지만 이 책은 여유를 갖고 찾아보면 하루에 3시간은 얼마든지 확보할 수 있다고 말하며, 발상을 전환하면 자투리 시간 활용이 인생을 바꾸는 자원이 될 수 있다고 이야기한다. 이 책은 위기를 기회로 바꾸는 인생 재구축이란 관점을 통해, 퇴근 후 자신만의 3시간 확보를 위한 전략적인 시간론을 소개하며, 그 시간을 어떻게 확보하며, 자기 계발과 인생 재구축을 향해 어떻게 활용할 것인가를 말한다.@
니시무라 아키라
니시무라 아키라 (西村昇)1956년 동경에서 태어나 와세다대학을 졸업하고 NHK에 입사했다. '모닝와이드' 프로그램에서 경제 캐스터, 'NHK스페셜', '경제매거진' 등에서 프로듀서 및 리포터로 일했으며, 96년부터 프리랜스 경제 캐스터로 이름을 날리면서 TV 및 라디오 출연, 원고 집필, 강연 활동 등을 병행하고 있다. 『'포스트잇' 지적 생산 기술』, 『루트 16의 법칙』 등 나날의 비즈니스에 직결하는 저서를 쓰기로 정평이 나 있다. [역자소개]김혜숙한림대학교를 졸업했으며 전국 국공립대학교 교육원협회에서 ‘한국어 강사’ 자격증을 취득 후 일본인을 대상으로 한국어 강의를 하기도 했다. 옮긴 책으로는『벽을 넘는 지혜』『차이나는 기회다』『중국제품 없이 생활할 수 있습니까』『한국인은 좋아도 한국민족은 싫다』『이상한 나라의 수학』『신이 창조한 수학』『수학 퍼즐 사전』『일상수학 사전』『앞뒤 없는 종이』『미래를 바꾸는 영어의 명문장 100가지』『들으면서 배우는 영어회화 관용표현』등이 있다.
