1048@아침형 인간 @사이쇼 히로시@한스미디어@4900@아침을 지배하는 사람이 하루를 지배하고, 하루를 지배하는 사람이 인생을 지배한다. 이른 아침에 하루 일과를 시작하고 아침 시간을 십분 활용함으로써, 하루를 효율적으로 활용할 수 있는 생활을 제시하는 책이다. 성공한 사람들은 대개 아침에 깨어 있었던 사람들임을 여러 사례를 통해 보여주고, 성공적인 삶, 행복한 삶을 위한 아침형 인간으로의 변화를 제안한다. 어떤 변화가 체질화되기까지 100일의 시간이 필요하다는 전제하에 아침형 인간으로의 14주(100일) 프로그램을 제공, 실천을 주저하는 이들에 가이드를 제시한다.@
사이쇼 히로시
1951년생으로 일본 나가사키 현에서 태어나 도쿄에서 자랐다. 사레지오 중학교와 고등학교를 거쳐 성(聖)마리안느 의과대학과 와세다 침구 전문학교를 졸업했다. 동 · 서양 의학을 함께 공부하면서 아침에 일찍 일어나는 것에 착안하여 현대인에게 맞는 아침형 스타일을 만들었다. 동 · 서양의 에센스를 융합한 '조기 기상건강법'과 심신일여(心身一如)의 원리를 바탕으로 한 '사이쇼식 아침형 심신 건강법' 등은 수많은 직장인과 학생들의 생활 패턴을 변화시켰다. 일본에서는 '아침의 일인자'로 불리면서 '아침형 인간'에 대한 다양한 저서와 독창적인 강연으로 수많은 '사이쇼 지지자'들을 만들어냈으며, 일본에 이어 한국에서도 '아침형 인간' 신드롬을 불러 일으켰다. 현재는 '조기기상심신의학연구소'의 소장으로 있으면서 회원들에게 조기기상건강법을 전하고 있다.사이쇼 히로시의 대표저서 『아침형 인간』은 이른 아침에 하루를 시작하고 아침 시간을 최대한 활용함으로써 하루를 효율적으로 활용할 수 있는 방법을 제시하는 책이다. 아침형 인간으로의 14주(100일) 프로그램을 제공하고, 실제로 실천할 수 있도록 가이드한다. 그밖의 저서로는 『아침형 인간의 성공기』,『아침형 인간의 성공철학』,『우울병은 반드시 좋아진다』,『아침형 인간의 생활혁명』,『아침형 인간의 비밀』등이 있다.
