1050@왠지 일이 잘 풀리는 사람들의 습관@케리 글리슨@새로운제안@7800@업무 효율성을 높이는 방법을 알려주는 책. 저자가 15년간 컨설팅을 하면서 쌓은 경험을 토대로 개인의 생산성을 향상시키는 방법에 대해 집중적으로 설명했다. 문서관리, 일정관리, 사무환경관리 등, 일이 잘 풀리는 사람들이 가지고 있는 습관을 낱낱이 파헤쳤다.@
케리 글리슨
저자 케리 글리슨(Kerry Gleeson)세계적인 회사인 제너럴 모터스, 텍사코, MCI 월드컴, 웨스팅하우스, 쉘, 닛산, 언스트&영, 휴렛팩커드, 컴팩 등의 회사를 컨설팅한 바 있는 IBT의 설립자이자 회장이며 PEP를 개발했다. 능률향상프로그램인 PEP는 <지금 바로 처리하기>를 기본으로 하여 가정과 직장에서 '적절한 일을 골라 제대로 일을 처리하는 노하우'이다. 지난 15년간 전세계 30만명 이상의 사람들이 PEP를 통해 업무처리방식을 개선하여 놀랄만한 성과를 거두었다. 사무직원의 생산성향상 부분에서 케리 글리슨의 독보적인 명성은 「파이낸셜 타임즈」「워싱턴 포스트」「석세스 매거진」「톰 피터스의 온 어치빙 엑설런스」등 각 유명 매체에도 소개된 바 있다. 저서로 "The High-Tech Personal Efficiency Program"이 있다.역자 김광수중앙대 사회복지학과를 졸업하고 미국 인디애나주립대에서 공부했다. 옮긴 책으로는『21세기 리더』『마음의 휴식』『리더십 키워드』『나의 몸값을 10배 높이는 6가지 방법』『작게 시작하여 크게 성공한다』『마틴 루터킹의 리더십』등 다수가 있다.감수 박제근서강대학교 경영대학원에서 인사관리를 전공, 조직관리에 관한 연구논문으로 MBA를 취득했고 현재 하이프로컨설팅의 대표이사로 있다. PEP를 국내에 처음으로 도입하여 한국썬마이크로시스템즈, 주식회사아델피아 등에서 PEP 컨설팅을 수행했으며, 대한민국 국회 종합전산화 발전계획 수립 프로젝트, 남양유업 프로젝트, 한국표준협회 프로젝트, 한국산업인력공단 프로젝트 등을 수행했다.
