1051@끝도 없는 일 깔끔하게 해치우기@데이비드 알렌@21세기북스@10000@효율적이고 효과적인 업무처리를 위한 지침서. 출간 즉시 아마존 베스트셀러 1위에 오른 책으로, 수많은 일거리를 보다 적은 노력으로 깔끔하게 성취하는 구체적인 방법을 제시하고 있다. 세계에서 가장 영향력 있는 컨설턴트인 저자 데이비드 알렌은 책을 통해 우리의 에너지를 최소한 소모시키면서 전략적, 전술적으로 집중할 수 있는 확실한 도구와 기법, 실행상의 요령들을 풍부한 컨설팅 경험을 바탕으로 소개하고 있다. 또한 변역을 맡은 공병호씨의 해설과 리딩가이드가 곁들여 있어 독자들의 이해를 돕고 있다.@
데이비드 알렌
데이비드 알렌 (David Allen) 경영 컨설턴트이자 조직 전문 강사. 지난 20년 간 오라클, 월드 뱅크 등의 기업체에서 직원 능력 개발 및 기업 간부 교육가로 활동해왔다. 또한 웹사이트를 통해 인터넷 잡지 '생산성 원리'를 격주로 발행하고 있다.공병호 고려대학교 경제학과를 졸업하고, 미국 라이스대학에서 경제학 박사학위를 받았다. 국토개발연구원 책임 연구원, 일본 나고야 대학 객원 연구원, 한국경제연구원 연구위원, (주)인티즌과 코아 정보시스템의 대표이사를 거쳐 자유기업센터와 자유기업원의 초대 소장 및 원장을 지냈다. 현재 공병호의 경영연구소 소장을 맡고 있다.지은 책으로 <공병호의 자기경영노트> <당신의 상식 뒤집어야 살 수 있다> <사회를 바꾼 기업가들>, <친구가 따르는 아이 & 친구를 따라가는 아이>, <내게는 소중한 꿈이 있습니다>, <키라의 경제 어드벤처: 고대편>, <황금의 씨앗을 뿌려라> 등이 있으며, 옮긴 책으로 <80/20 법칙>이 있다.
