1053@익숙한 것과의 결별@구본형@생각의나무@12000@이 책의 일관된 주제는 '바꾼다'는 것. 개혁은 변화에 대응하는 적극적 방법이다. 그것은 변화를 창조함으로써 가장 강력하게 변화에 대응하는 것이다. 가장 확실하게 미래를 준비하는 방법, 바로 미래를 만들어내는 것이다.자본주의가 아직 희망적인 이유는 '하고 싶어하는 사람들'에게 점점 더 많은 기회가 돌아간다는 점에 있다. '자유 경쟁'이라는 기본적 규칙 안에서의 승리가, 이 경쟁에 참가한 다른 사람의 불행과 탈락에 의해서가 아니라 솔직한 욕망에 따른 끊임없는 자기 개혁이 가져다 준 힘에 의해 주도될 때, 자연도태와 적자생존이라는 기업 진화론에서부터 벗어날 수 있다. 변화경영 전문가 구본형의 확고한 메시지, 변하라! 자기를 구원할 수 있는 건 자기 자신뿐이다. 그 확신을 갖게 하는 책이다.@
구본형
구본형 현재 구본형 변화경영연구소 소장으로 강연과 칼럼, 활발한 저술 활동을 하고 있다. 1980년부터 2000년까지 한국 IBM에서 근무하면서 경영혁신의 기획과 실무를 총괄했고, IBM 본사의 말콤 볼드리지 국제 평가관으로 아시아 태평양 지역 조직의 경영혁신을 컨설팅했다. 그가 하는 일은 ‘어제보다 아름다워지려는 사람을 돕는 일’이다. 어제에 갇히지 않고 오늘다운 생각과 행동을 시도하고 모색할 수 있도록 조직과 개인을 돕는 일이 그의 직업이다. 그에게 ‘오늘’이라는 시간은 평범한 사람들이 더 이상 주변적 인물로 남는 것을 거부하고, 자기 세계를 찾아 나서는 날이며, 그 세상의 중심인물로서 새로운 개인의 역사를 만들어 가는 날이다. ‘오늘 하루’는 위대한 전환의 가능성으로 가득한 자기혁명의 현장이라는 것이 그의 믿음이다.  저서로는 <익숙한 것과의 결별>(전문가 100인이 선정한 90년대의 책), <낯선 곳에서의 아침>, <월드클래스를 향하여>, <떠남과 만남>, <그대 스스로를 고용하라>,<오늘 눈부신 하루를 위하여>, <사자같이 젊은 놈들>, <내가 직업이다>, <나 -구본형의 변화 이야기> 등이 있다.
