1054@세상의 모든 굼벵이 들에게@리타 엠멋@뜨인돌출판사@8000@이 책은 일을 미루는 사람들의 내면 심리를 분석하여 왜 일을 미루지 않고 해치우는 것이 유익한지 알려주고, 미루는 습관을 극복하는 방법을 제시한다.일례로, 타이머를 60분에 맞춰놓고 그 한 시간 동안 미룬 일에 집중한다. 전화도 받지 말고 커피도 마시지 않고 오직 그 일에 집중한다. 이미 '시작'했다면 그 일을 끝내는 것은 그다지 어렵지 않다. 미루는 버릇을 가진 사람들이 가장 두려워하는 것은 그 일에 시간과 에너지를 소모해야 한다는 것이 아니라 단지 시작 그 자체이기 때문이다.또 다른 방법도 있다. 그 일이 얼마나 지겨운 것인가를 생각하지 말고, 그 일을 끝냈을 때의 홀가분한 기분을 상상하는 것이다. 이 책에서 제시하는 여러방법들 중 마음 내키는 것을 시도해 봄으로써 미루어왔던 일을 해버리는 것이 '의외로' 스트레스를 덜 주는 일임을 배울 수 있다. 또한 지은이의 '미루기 극복' 세미나에 참석한 여러 사람들의 사례를 재미있게 읽다보면 일을 미룸으로써 오히려 자책감과 스트레스에 시달리는 것이 얼마나 어리석은 짓인지 깨닫게 된다.@
리타 엠멋
지은이 리타 엠멋은 미루기 극복 세미나 전문의 인기 강사이다.그녀는 AT&T, 메르세대스 벤츠, 국제신장재단 등 많은 단체와 기업에서 강의를 해오고 있으며, 현재 일리노이주 데스 플레인스에서 살고 있다.옮긴이 최정미는 한국외국어대학교 영어과를 졸업한 후, 홍콩 BRITISH COUNCIL ENGLISH LITERATURE COURSE를 수료했다.옮긴 책으로는 <라즈니쉬>, <여자의 벽>, <파리대왕>, <싸이빌>, <엄마의 딸> 등이 있다.
