1056@성공하는 시간관리와 인생관리를 위한 10가지 자연법칙@하이럼 스미스@김영사@10060@이 책은 시간관리 도구의 대명사 '데이플레너'를 만든 하이럼 스미스의 시간 관리 기법을 담은 책이다. 궁극적으로 자신의 인생을 조절할 수 있는 시간관리법을 주장한다. 즉 철저한 자기관리의 성공전략이다.@
하이럼 스미스
프랭클린코비사의 부회장이다. 1984년 프랭클린연구소를 설립하여 개인들이 가치관을 기반으로 한 시간관리와 인생관리를 통해 개인생활과 직장생활을 컨트롤할 수 있도록 하는 데 앞장서고 있다. 타고난 의사소통능력과 재치를 발휘하여 수많은 사람들이 소중한 가치를 접할 수 있도록 열심히 도와주고, 항상 열정을 갖고 사람들과 대화하며, 그들이 인생에서 성공하도록 교육하고 격려하고 있다. 하이럼은 『성공하는 시간관리와 인생관리를 위한 10가지 자연법칙』, 『독수리의 안식처』, 『데이플래너 고급사용자 가이드』의 저자이며, 『시간관리를 통해 인생의 우등생 되기』의 공동저자이다. 또 프랭클린 플래너의 개발자이다. 전세계 1,800만 명 이상의 사람들이 프랭클린 플래너와 전자솔루션을 사용하고 있으며, 교육상품과 관련 자료들은 33개 국어로 시판되고 있다. 하이럼은 사회에 기여한 공로로 1987년 연방수사관협회로부터 공익부문 등 여러 곳에서 상을 받았으며 이외에도 3개의 명예박사학위를 가지고 있다. 하이럼이 최고의 가치를 두는 일에는 사람들의 삶에 변화를 주고, 가족과 함께 지내는 것과 말을 타는 것이 포함돼 있다. 하이럼과 아내 게일은 6명의 아이를 두고 있으며 유타주 남부 고지대사막의 한 목장에서 살고 있다.
