1057@하루 24시간 어떻게 살 것인가 @아놀드 베네트@범우사@3120@누구에게나 똑같이 주어지는 스물네 시간으로 하루를 어떻게 보내는 것이 현명한 삶이고 인생을 성공으로 이끄는 지름길인지 명쾌하게 제시해 준다.@
아놀드 베네트
(Arnuld Bennet)언론인, 소설가, 극작가, 평론가인 아놀드 베넷(1867-1931)은 영국 스태포드셔 핸리에서 변호사의 아들로 태어났다. 아버지의 변호사 사무실 서기로 일하면서 유명 문예지에 작품을 게재하기 시박했으며, 1893년에는 여성잡지 '우먼(Woman)'의 편집자가 되었다. 1898년에 그의 첫 소설 「북쪽에서 온 사나이(A man from north)」를 발표했고, 이 작품이 대중적인 성공을 거두자 전업작가로서 글쓰기에 전념하였다. 1903년부터 1912년까지 파리에서 생활한 베넷은 프랑스 사실주의 작가들과 유물론의 영향을 받아 사실주의 기법에 충실한 작품을 썼다. 그의 작품 「다섯 도시의 안나(Anna of The Five Towns)」「늙은 아내들 이야기(The Old Wives' Tale)」등은 영국 사실주의문학의 걸작으로 인정받았으며 상업적으로도 성공을 거두었다. 그의 작품들은 영화와 TV 시리즈물로도 제작되어 여러 차례 방영되었다. 1921년 설립된 펜클러 초창기 멤버로 활동한 그는 평론가로서도 선각자적인 면모를 드러내 헤밍웨이, 제임스 조이스, D. H. 로렌스, 윌리엄 포그너 등과 같은 신인 작가들의 재능을 높이 평가하고 널리 알리기도 했다.
