1064@대도 @치샨훙@쌤앤파커스@14400@상대방의 마음을 얻고, 그들을 움직이는 방법!더 크게 얻는 법 『대도』. 이 책은 지금껏 경쟁을 기반으로 한 통치나 경영 이론이 흔히 ‘당근과 채찍’으로 상징되듯이 사람을 다루는 데에만 초점이 맞춰져 있는 점을 지적하며, 지배하지 않고 이끌며, 다투지 않고 정상에 오르는 법을 소개한 책이다. 총 5부로 구성하여, 사람을 움직이는 법부터 사람을 이끄는 법, 사람을 쓰는 법, 사람을 지켜내는 법, 사람을 품는 법을 알려준다. 윤리철학으로만 인식되었던 노자사상의 전략적 측면을 재해석함으로써 인간의 속성을 정확하게 이해할 수 있도록 안내하고, 조직과 인생 경영의 굳건한 방향을 제시한다.@
치샨훙
저자 : 치샨훙저자 치샨훙齊善鴻은 중국의 저명한 노자 철학 전문가이자 경영학자. 서양식 성과주의 경영이론의 한계를 극복했다는 평을 듣는 ‘도본道本 경영’ 학설의 창립자다. 산둥교육방송의 인기 프로그램 ‘명가논단名家論壇’에서 ‘도덕경’과 기업 인재 관리’를 주제로 강연하며 일약 스타덤에 올랐다. 현재 중국 난카이南開 대학 의학원 원장, 난카이 대학 기업문화연구센터 주임, 노자도학문화연구회 부회장직을 역임하고 있다. 과거난카이 대학 상학원商學院 원장직을 역임했다. 지은 책으로는 ≪신경영철학≫, ≪도본 경영: 중국기업문화강령≫등이 있고, 경영학 관련 저서로 국제적인 상을 수차례 수상하기도 했다.저자 : 리옌민저자 리옌민李彦敏은 중국 텐진난카이대학을 졸업하고, 현재는 진중독직업기술대학(TSVTC)에서 교수로 재직 중이다.역자 : 하진이역자 하진이는 원광대학교 중문과를 졸업하고 북경사범대학교에서 석사학위를 받았으며, 대만사범대학교에서 수학했다. 현재 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판기획 및 중국어 전문 번역가로 활동하고 있다. 번역은 단순히 텍스트의 언어를 옮기는 것이 아니라 언어 속에 담긴 사회의 문화적 맥락을 함께 짚어내고, 번역자의 창조적 해석이 반영되어야 한다는 생각으로 번역 작업에 임하고 있다. 특히, 소설과 역사서에 특별한 애정을 갖고 중국과 대만의 좋은 책들을 독자들에게 소개하려고 노력하고 있다. 주요 역서로는 ≪인생지략≫, ≪ 와신상담(공역)≫, ≪논어(고전의즐거움≫, ≪어떻게 사람을 얻는가≫, ≪대륙의 리더 시진핑≫ 등 다수가 있다.
