1066@메타생각 @임영익@리콘미디어@17550@천재들의 발상 속에 숨어 있는 ‘생각의 2중 스캐닝’ !생각을 연결하고, 확장하고, 지배하고, 장악하는 최상위 생각의 비밀『메타생각』. 현직 변호사이며 인텔리콘 융합 연구소 소장인 저자 임영익이 어디서도 들어보지 못했던 ‘생각의 2중 스캐닝 원리’를 파헤친 책으로, 기묘한 ‘생각의 2중 스캐닝 원리-메타생각’을 소설형식으로 재미있게 풀어냈다. 천재들의 발상법이나 창의적 사고가 무엇인지를 소개하는데서 나아가 창의적 사고를 어떻게 할 수 있는가에 대한 실질적인 방법론을 제시한다.이 책은 자신이 가지고 있는 생각을 연결하고 확장하고 폭발시키는 생각의 점화장치를 ‘메타생각’이라고 칭하며, 우리가 전혀 경험하지 못한 새로운 생각의 개념을 소개한다. 창의적 생각을 위한 8가지 생각의 기술과 그것을 활용하는 법을 제시하고, 창의성과 융합의 시대가 절실히 요구하는 새로운 눈과 사고법을 정리하였다. 더불어 메타생각을 위한 다양한 문제들을 부록으로 수록하였다.@
임영익
저자 : 임영익저자 임영익은 공부와 별 인연이 없었던 저자는 고등학교 1학년 겨울방학 때 기묘한 경험을 하였다. 수학을 그림처럼 그려보면서 ‘이미지를 이용하는 직관적 사고법’을 알게 된 것이었다. 이 생각의 기술이 인생의 반전을 가져왔다. 대학에 진학하여서는 전공인 생명과학뿐 아니라 수학, 물리학, 전자공학, 심리학, 경제학 등 다양한 전공 분야를 공부하였다. 그 후 미국에서 뇌과학과 인공지능을 연구하다가 귀국하여 변호사가 되었고 인텔리콘 법률사무소와 인텔리콘 연구소를 설립하였다. 낮에는 변호사 업무를 하고 밤에는 지식융합 연구에 몰두하는 등 ‘주경야경’하면서 다양한 활동을 하고 있다. 특히, 뇌과학과 예술을 융합하여 ‘창의수학’ 콘텐츠 및 ‘메타생각’ 콘텐츠를 개발하고 있다. 최근에는 ‘법률 데이터 간의 상호 관련성 알고리즘 개발’ 프로젝트를 진행하면서 새로운 법률 융합 플랫폼을 만드는데 주력하고 있다. 이 책은 생각을 폭발시키는 생각의 점화장치에 관한 글이다. 이 생각의 점화장치가 바로 메타생각이다. 저자는 메타생각을 통해 모든 공부를 장악할 수 있었다고 한다. 저자가 직접 경험한 것을 바탕으로 오랫동안 궁리해서 만든 생각의 최후 기술이 메타생각에 모두 녹아있다.주요약력서울대(생명과학) / 영국 수학회 정회원 / 국제수학교육회의(일본 동경)한국대표 / MIT수학아카데미 원장 / 메타수학연구소 소장 / 과학동아 칼럼리스트 / 사법시험 51회 합격/사법연수원 41기 / 특허연수원 9기 / 법조인 양성 특별위원회 위원 / 공익법률기금 자본연구위원회 위원 / 한국 콘텐츠진흥원 자문변호사 /서울 공연예술 고등학교 고문변호사 / 세종고등학교 고문변호사 / 숭실 사이버 대학교 교수(엔터비즈니스학과, 뇌과학 및 지식융합 담당) / 인텔리콘 연구소 소장 / 인텔리콘 법률사무소 대표
