1067@정리의 정석 @조세형@흐름출판@10400@연말연초면 어느 때보다 정리에 대한 욕구가 커진다. 버릴 것은 버리고, 바꿀 필요가 있다면 바꾸고, 새롭게 의미를 정리해줘야 할 것들은 없는지 돌아본다. 그렇게 정리정돈해야 온전히 새해를 상쾌하게 맞이할 수 있을 것 같다. 자신에게 더 중요하고 가치있는 것들과 그렇지 않은 것들을 구분하여 물리적이거나 정신적인 공간에 있어서도 그만큼 차이를 두고 정리해줘야 한다. 그 같은 정리의 효과는 생각보다 크다. 저자는 처음에 정리는 단순히 공간이 넓어지거나 깔끔해지는 효과를 내지만, 갈수록 ‘목표 달성’까지 미치는 마법을 발휘한다고 한다. 그는 학창시절부터 몸에 밴 정리습관 덕분에 지금껏 남들보다 스트레스 안 받고 생활하며, 심플하면서도 효율적으로 일할 수 있었다고 말한다. 삼성에서 후배들의 멘토 역할을 꾸준히 해 온 저자가 신입사원 교육 때면 항상 강조하는 것 중 하나는 ‘기본기’이다. 그것은 모든 일의 시작이자 끝이나 다름없다. 저자에게 있어서 가장 중요한 기본기는 바로 ‘정리정돈하는 습관’이었다.@
조세형
저자 : 조세형저자 조세형은 [버리다]  뭐든 미련을 갖지 않기 위해 ‘버려야지!’ 생각하면 바로 실행에 옮긴다. 그 덕에 사무실 개인공간이 한결 깨끗하다. [줄이다]  회사에서 습관성 야근을 줄이기 위해 가능한 한 업무시간에 두리번거리지 않는다. 무슨 일을 해야 한다고 마음먹으면 바로 몰입한다. [정하다]  유전적인 영향인지 그의 아버지도, 그의 아들도 꼼꼼한 성격을 갖고 있다. 그런 성격 덕에 뭔가를 정리하거나 정할 때 깔끔하고 꼼꼼히 진행하는 걸 가장 선호한다. [나누다]  남들과 노하우를 나누고 이야기하는 걸 좋아해 그런 팁을 정리해서 몇 권의 책을 썼다. ≪회사에서 통하는 커뮤니케이션≫(2010) ≪5년은 먹고 들어가는 신입사원 5주 훈련소≫(2012)이 그것. 중국과 대만에서도 출간되었다. 신간 ≪일이 훨씬 편해지는 정리의 정석≫(2013)이라는 새로운 책으로 소통과 멘토링에 이어 정리정돈 노하우를 나누려 한다. [바꾸다]  오늘도 긍정의 힘으로 자신을 바꾸려 노력하며, 삼성SDS 커뮤니케이션팀에서 근무하고 있다. ‘이 안에 오신 걸 환영합니다’라는 뜻을 가진 ‘웰컴이안’이란 아이디로 SNS 소통을 즐긴다.
