1068@강의력 @최재웅@엔트리@11700@“강의를 하고 싶은데 어떻게 해야 하죠?” 이러한 질문들은 이 책의 저자가 요즈음 하루에도 수십 번도 더 듣는 말이다. 그가 처음 강의를 시작했던 10여 년 전에 비해 강의는 선생님이나 교수, 강사만 하는 것이 아닌 누구나 바라고 염원하는 자기표현의 한 ‘장르’로 자리 잡은 것이다. 이 책은 10여 년 동안 국내 굴지의 기업의 CEO와 명사들의 강의를 코칭하며 ‘강사를 가르치는 강사’라고 불리는 폴앤마크 최재웅 대표가 세계적인 교수법 스킬을 국내 기업체와 학교, 제3세계 교육까지 확장하여 한국인이 가장 잘 따라할 수 있는, 한국인에게 최적화된 강의법으로 발전시킨 노하우를 집약하고 있다. 이 책은 말하는 법을 가르치는 스피치가 아닌 지식과 영혼을 전달하는 교수법에 그 근본을 두고 있다. 저자가  생각하는 강의란 앵무새처럼 말을 잘하는 법이 아니라 진심을 전달하는 과정, 가르치는 대로 살아가는 법(Live in it)이기 때문이다.@
최재웅
저자 : 최재웅저자 최재웅은 65만 원으로 회사를 만들었다. 사무실도 없어서 스타벅스에서 회의를 하던 시절 최재웅은 “진심 어린 마음으로 세상을 변화시키는 사람들(TRUE SUCCESS MAKERS)!”이라는 비전을 정하고 “2012년까지 한국과 동북아시아, 미주 3개 대륙에서 사람들의 변화와 성장을 돕는다”는 꿈을 적었다. 그리고 2011년 에콰도르 교육부 초청으로 그곳의 교육 시스템을 개혁하는 프로그램을 진행했으며, 2013년 2차 교육을 계획하고 있다. 앞으로 최재웅과 폴앤마크가 선발하여 양성하는 50명의 교수는 9,500명의 교사를 양성할 것이며, 이는 18만 원주민 아이들의 삶을 변화시키는 기폭제가 되어 가구당 평균 3.5명의 아이들이 있는 65만 에콰도르 가정을 변화시킬 것이다. 이것이 바로 65만 원의 꿈으로 시작하여 65만 명에게 영향력을 미치는 기적이다.최재웅은 강사를 가르치는 강사, 대한민국 교육학습법의 선두주자로 교육 컨설팅회사 폴앤마크(PAUL & MARK) 대표로 일하고 있다. 삼성 인력개발원 SVP 창의력 프로그램 컨설팅 및 강의, LG인화원 핵심 인재 비즈니스 리더 과정 컨설팅, 중앙일보 교육법인 ‘공부의 신’ 프로젝트 컨설팅, 에콰도르 교육부 교육 개혁 프로그램 컨설팅 및 강의를 진행하며 삼성, LG, SK 등 국내 100대 기업에 연 100회 이상 출강하고 있다. 옮긴 책으로는 존 맥스웰의 『선택』이 있다.
