1073@WANT 내가 꿈꾸는 직업 @권태훈@엔트리@16200@‘내가 꿈꾸는 직업, 내가 되고 싶은 어른’이 되기 위한 진로 찾기 로드맵!1318 스스로 찾아 가는 진로·직업의 세계『WANT 내가 꿈꾸는 직업』. 서울시교육청 공식 진로매거진 'MODU'와 ‘한국교육리더십센터’ 멘토들의 진로찾기 프로젝트를 고스란히 담아낸 책이다. 청소년들이 큰 틀에서 자신의 진로에 대해 고민할 수 있도록 하고, 이와 더불어 구체적인 직업에 대한 정보도 함께 제공함으로써 대안도 찾아 볼 수 있도록 구성하였다.청소년들이 직업 세계를 탐색하거나 결정할 때 도움이 될 수 있도록 크게 5가지 영역으로 구성하여, 해당 직업군과 관련 있는 대학 학과를 소개함으로써 진학에 대한 고민도 함께 풀 수 있도록 하였다. 더불어 해당 분야 및 학과에 가깝게 접근하기 위해 지금 학교에서 무엇을 어떻게 하면 도움이 될지 실질적인 활동 팁들을 제시하였다.@
권태훈
저자 : 권태훈저자 권태훈은 청소년 진로 매거진 「MODU」 대표청소년 진로 매거진 「MODU」를 제작하는 ‘MODU 커뮤니케이션즈’는 청소년 진로 기회의 평등과 더 큰 꿈을 도와주고자, 서울대학교 학생들이 창업한 국내 대표적인 사회적 기업이다. 2011년 5월 잡지 「MODU」를 창간하여, ‘청소년 꿈의 양극화와 획일화’를 해결하고자 청소년들에게 다양하고 넓은 직업 및 진로 세계, 그리고 사회 각 분야 멘토들을 소개하고 있다. 현재 서울특별시 교육청의 보급 지원을 통해 매달 전국 중·고등학교에 배포되고 있으며, 그 외 많은 대외 수상을 통해 사회적 가치를 인정받고 있다.저자 : 현수민저자 현수민은 한국교육리더십센터 공교육 진로교육지원 팀장공교육 국어 교사로 재직하던 시절, 학생들 중 80% 이상이 진로와 관련된 고민을 갖고 있다는 사실을 알게 된다. 이후, 학생들의 진로 고민에 공감하고 함께 방법을 찾아가며, 학생들에게 작은 도움이라도 되고자 진로 교육 분야에 종사하게 된다. 현재 (사)행복한교육실천모임 및 한국교육리더십센터에서 공교육 진로교육지원업무를 담당하고 있으며, ‘직업을 貪하다’, ‘행복 캠프’, ‘필살기 진로 캠프’ 등 다양한 진로 교육 콘텐츠를 공교육 현장에 개발·보급하는 일을 하고 있다.저자 : 하태민저자 하태민은 한국교육리더십센터장2003년 공교육 최초 대안 학교인 ‘꿈타래’를 운영하면서 한국형 진로 기반 프로젝트 수업 방식을 창안했으며, 특히 학업 중단 위기에 놓인 학생들의 진로 지도에 많은 노하우를 갖고 있다. 현재 글로벌사이버대학교 뇌교육학 전공 교수이며, (사)행복한교육실천모임 이사장과 한국교육리더십센터장을 맡고 있다. 최근 학생, 교사, 학부모를 대상으로 행복한 교육 및 진로에 대한 활발한 연구와 강연 활동을 펼치고 있다.
