1074@기억력 공부의 기술을 완성하다 @군터 카르스텐@갈매나무@12600@1985년 멘사 회원이 됐고 1998년부터 2004년까지, 그리고 2007년에 독일기억력선수권대회에서 우승을 차지한 저자의 책. 스스로 개발한 창의적인 기억 훈련법을 제시하며 평범한 사람도 얼마든지 기억력을 훈련할 수 있음을 보여준다. 기억력이 좋아진다면 공부는 좀 더 편하고 쉬워질 것이다. 기억력을 향상시키면 결과적으로 똑똑한 학습이나 뇌의 자극뿐만 아니라 여유로운 여가까지 확보할 수 있는 셈이다. 더 빨리 외우고 더 오래 기억하고 싶어 하는 이들에게 저자는 말한다. “아침부터 밤까지 쉬지 않고 달달 외우고, 방에 틀어박혀 책만 죽어라고 보는 책벌레가 되어야 두뇌를 최대로 활용할 수 있는 것이 아니다”라고 말이다. 그는 기억력 향상 비법을 내세우는 것에서 그치지 않고 좀 더 효율적인 공부의 기술까지 소개한다. 다양한 분야의 실험 결과에 근거를 둔 그의 기억법은 복잡한 정보도 좀 더 쉽게, 좀 더 많이 기억할 수 있는 힘을 선사할 것이다.@
군터 카르스텐
저자 : 군터 카르스텐저자 군터 카르스텐(GUNTHER KARSTEN)은 화학과 생명공학을 전공했고 특허번역사무소를 운영하고 있다. 1985년 멘사 회원이 됐고 1998년부터 2004년까지, 그리고 2007년에 독일기억력선수권대회에서 우승했다. 2007년에는 세계기억력선수권대회에서도 챔피언으로 등극했다. 후학 양성에도 힘써 여러 명의 제자를 기억력선수권대회 챔피언으로 배출했다. 9세 때부터 그의 제자가 되어 기억력을 훈련한 덕분에 여러 차례 주니어 세계기억력선수권대회에서 우승한 학생, 16세의 나이로 대학입학시험에서 우수한 성적을 거둔 학생 등을 통해 그의 훈련법의 효과를 엿볼 수 있다.역자 : 장혜경역자 장혜경은 연세대학교 독어독문학과를 졸업했으며, 같은 대학 대학원에서 박사 과정을 수료했다. 독일 학술교류처 장학생으로 독일 하노버에서 공부했다. 옮긴 책으로 《결정적 순간, 나를 살리는 한마디 말》, 《이타주의자가 지배한다》, 《해적당》, 《권력의 언어》, 《우리의 노동은 왜 우울한가》, 《백일야화》, 《사물의 심리학》 등이 있다.
