1075@경영전략전문가 조철선의 기획 실무 노트 @조철선@전략시티@31840@경영 전략 실무의 모든 것!경영전략전문가 조철선의『기획 실무 노트』.《전략기획전문가 조철선의 기획 실무 노트》의 개정 증보판으로, 전작이 실무 사례 위주로 되어 있어 다소 깊이가 부족하다는 반성에서 출발하여 800페이지가 넘는 방대한 분량의 종합 전략 실무 지침서로 재탄생시킨 책이다. 전략적 사고에서부터 사업 전략, 마케팅, 전사 기업 전략, 기획서 작성에 이르기까지 실무 관점에서 경영 전략의 모든 것을 다루었다.이번 개정 증보판은 경영 전략 이론 및 기획 기법을 대폭 보강하여 완성도를 한층 높이고, 전략적 리더를 위한 전략 경영 과정과 실무자 대상의 전략 기획 과정, 마케팅 전략 과정 및 핵심 기획서 작성 과정 등 고급 전략 강의 콘텐츠를 집대성하였다. 더불어 전략가라면 반드시 알아야 할 전략 이론과 실무 적용 기법들을 다양한 사례와 함께 도표 중심으로 일목요연하게 제시함으로써 독자들이 전략을 이해하고 직접 실무에 활용할 수 있도록 구성하였다.@
조철선
저자 : 조철선저자 조철선은 반도체 웨이퍼와 같은 후방산업에서 정밀화학, 생활용품, 유통 등 전방산업에 이르기까지 다양한 분야에서 상품 기획, 마케팅, 사업 기획 및 재무, 전사 기획 업무까지 두루 경험한 경영전략전문가. 서울대학교 미생물학과와 동대학원 석사를 졸업하고 SK㈜에 입사한 뒤 전략기획 능력을 인정받아 불과 34세의 나이에 ㈜교보문고 기획실장에 올랐다. 이후 ㈜전략시티 대표이사로 10여 년간 삼성, SK, GS, KT, 포스코, 롯데, 코오롱, 하이닉스 등 대기업과 중소기업 임직원들을 대상으로 온·오프 전략 강의를 했으며, 산업통상자원부 산하 기업 지원 기관인 테크노파크의 ‘기술 기반 기업을 위한 경영 전략 컨설팅 표준 프로그램’을 주도적으로 개발하고 다양한 분야의 기업들을 대상으로 전략 컨설팅을 하는 등 경영전략전문가의 길을 가고 있다.2007년, 기획 실무 분야의 스테디셀러로 자리 잡은 《전략기획전문가 조철선의 기획 실무 노트》를 출간한 후 6년간 전략적 리더십과 사업 전략, 마케팅, 기획서 작성 기법 등에 대해 강의하고 경영 서적들을 출간하면서 전면적인 개정 증보판 저술의 필요성을 느꼈다. 이에 개정 증보판이라고는 하지만 신작이라 해도 무방할 정도로 전작을 대부분 수정, 보완하고 500페이지 넘는 분량을 추가하여 경영 전략의 모든 것을 담은 본서를 발간하게 되었다.
