1077@지혜의 심리학 @김경일@진성북스@13500@지혜를 찾아 떠나는 인지심리학으로의 여행!나의 잠재력을 찾는 생각의 비밀코드『지혜의 심리학』. 국내에서 흔하지 않은 정통파 인지심리학자 김경일이 생각의 원리에 대해 직접 연구한 내용을 바탕으로 명쾌한 논리로 알기 쉽게 풀어낸 책이다. 갑갑한 생각의 벽과 마주하고 있는 수많은 독자들에게 생각의 원리를 풍부한 생활 속의 실례들과 함께 제시하였다.저자는 우리가 미처 몰랐던 인간이 근본적으로 가지고 있는 불안, 인지적 구두쇠, 고착, 제한성으로 생각의 법칙에 대해 설명하고, 동기, 창의성에 대한 깊이 있는 논의를 거쳐 지혜로운 사람, 행복을 얻는 원리를 들려준다. 모든 결과의 시작점에 있는 원인에 주목하여, 생각의 원리를 올바로 이해하고, 활용할 수 있도록 안내한다.@
김경일
저자 : 김경일저자 김경일은 고려대학교 심리학과와 동 대학원을 졸업한 후, 미국 텍사스 주립대학교 심리학과에서 박사학위를 받았다. 인지심리학 분야의 세계적 석학인 아트 마크먼 교수의 지도하에 인간의 판단, 의사결정, 문제해결 그리고 창의성에 관해 연구했다. 현재는 아주대학교 심리학과 교수로 재직 중이다. 그의 인지심리학 강의는 인간의 생각에 대해 끊임없이 ‘왜’라는 질문을 던지고 그 답을 찾는 과정이다. 내 생각이 어디에서 왔고 어디로 가는지, 어떻게 생각해야 하는지에 대한 답을 찾기는 쉽지 않다. 심리학의 다른 분야보다 어려운 과목임에도 수많은 학생들이 경쟁을 통해 강의를 들을 정도로 명성이 높고 수차례 ‘최우수 강의’로 선정되었다. 일상에서 쉽게 발견할 수 있는 수많은 예를 통해 알기 쉽게 강의를 하는 데다 원인과 결과를 풀어서 설명해주기 때문이다.  최근에는 보다 많은 사람들과 생각의 원리를 나누기 위해 교육 현장은 물론이고 공공기관, 삼성, LG, SK 등 수많은 기업에서 강연과 자문 활동을 왕성하게 펼치고 있다. 국내외 저명 학술지에 50여 편의 논문을 발표하였으며 역서로 《혁신의 도구(TOOLS FOR INNOVATION)》 등이 있다. 그는 늘 사람들과의 격의 없는 대화를 통해 인지심리학의 원리를 전파하기 좋아한다.
