1078@무리뉴. 그 남자의 기술 @한준@브레인스토어@7000@자신의 철학을 믿고 그 철학을 바탕으로 한 강력한 리더십을 선보이는 첼시 FC의 감독 주제 무리뉴. 그는 자신의 방식대로 따라오지 않는 선수들을 가차없이 선발 라인업에서 제외하고, 자신과 파워 게임을 벌이려는 구단 관계자들에게 거침없이 독설을 날린다.그럼에도 불구하고 무리뉴가 성공 가도를 이어갈 수 있었던 이유는 스스로 ‘스페셜 원’이라고 지칭할 만한 성과를 내왔기 때문이다. 그는 이탈리아, 영국, 포르투갈 등 유럽 3개 리그에서 모두 우승을 차지했고, 모든 축구 감독의 염원인 트레블(Treble)도 달성했다.항상 책임을 질 수 있는 발언을 하고, 엄청난 돈을 벌며, 잘생기기까지 한 그는 현대 사회의 트렌드를 고스란히 반영한 인물이다. 자신감 넘치는 화술부터 선수단 장악능력, 그리고 그라운드 위의 천재적 전술과 용병술까지, 무리뉴의 11가지 성공 비결을 담고 있는 이 책을 통해 독자들도 특별한 리더십의 비밀을 발견할 수 있을 것이다.@
한준
저자 : 한준저자 한준은 현 ‘풋볼리스트’ 축구전문기자로, 국민대학교에서 사회학을 전공했다. 축구를 통해 인간과 사회, 문화 전반을 관통하는 글쓰기를 꿈꾼다. 아름다운 축구와 아름다운 글쓰기를 지향한다. ‘스포탈코리아’ 재직 당시 스페인 특파원으로 2009/2010시즌 스페인 프리메라리가와 UEFA챔피언스리그, UEFA유로파리그 대회 현장을 취재했다. 축구전문지 「포포투」와 「에프앤」의 에디터로 일했다. 저서로는 스페인 축구 현장 취재기를 담은 『엘 클라시코의 모든 것』이 있고, 역서로는 스페인축구서적 『스페인 대표팀의 비밀』이 있다. 2010년 ‘MBC 스포츠플러스’에서 축구해설위원으로 데뷔했고, 현재 종합오락채널 ‘TVN’에서 UEFA챔피언스리그와 UEFA유로파리그를 중계하고 있다. 국내 최대 포털 사이트 ‘네이버’에서 스페인 축구전문칼럼 ‘한준의 티키타카’도 연재 중이다.
