1079@생각을 바꾸는 생각 @마이클 미칼코@끌리는책@12160@‘58가지 창의적 실험’으로 천재들의 생각을 배워라!창의력 분야의 세계적인 대가 마이클 미칼코의 최신작『생각을 바꾸는 생각』. 세계적인 명성이 높은 창의력 전문가인 저자 마이클 미칼코가 사람들 안에 숨은 잠재력을 깨닫게 하고, 삶을 다르게 사는 방법을 알려주는 통찰을 제공한 책이다. 저자는 전작《100억짜리 생각》과《창의적 자유인》에서 주로 ‘생각을 바꾸는 생각’에 관심을 가졌다면, 이번 책에서는 ‘창의적으로 생각하는 사람’, 즉 ‘생각을 바꾸는 사람’에 주목하였다.마이클 미칼코는 다 빈치, 모차르트, 다윈, 아인슈타인, 뉴턴, 파인만, 에디슨, 스티브 잡스와 같이 창의적 사고를 가지고 혁신의 성과를 이뤄낸 천재들에게서 인생을 긍정적으로 살았다는 공통점을 발견하였다. 창의적으로 생각하기 위해서는 개념을 뒤섞고, 사물의 상호 연관성을 탐구하고, 관점을 바꾸는 등의 ‘생각을 바꾸는 생각’을 하는 것이 중요함을 알려준다.@
마이클 미칼코
저자 : 마이클 미칼코저자 마이클 미칼코(MICHAEL MICHALKO)는 세계적으로 명성이 높은 창의력 전문가다. 듀퐁, 켈로그, 코닥, MS, GM, 포드, AT&T, 월마트, 질레트, 홀마크 등 [포춘] 선정 50대 기업과 정부 산하의 여러 기관에서 창의적 사고 육성에 대한 강연과 워크숍, 세미나로 왕성한 활동을 하고 있다. 한때 미 육군 장교로서 나토에서 정보팀을 운영했으며, 독일 프랑크푸르트에 창의적 사고기법을 연구하는 글로벌 아카데미를 설립했다. 이때 그가 개발한 방식들은 나토를 비롯해 사회 곳곳의 정치ㆍ경제적 현안에 대한 창의적 솔루션으로 각광받았다. 이후 세계 유수의 기업체들을 상대로 창의적 사고기법에 대한 세미나와 워크숍을 열며 ‘창의성 연구의 대가’로 활약하고 있다. 그의 개인 웹사이트는 WWW.CREATIVETHINKING.NET이다. 국내에 소개된 책으로는《100억짜리 생각》《창의적 자유인》등이 있다.역자 : 박종하역자 박종하는 고려대학교를 졸업하고 한국과학기술원(KAIST)에서 이학박사 학위를 받았다. 삼성전자 중앙연구소, 인터넷 벤처 창업을 거쳐 PSI컨설팅과 이언그룹 등에서 컨설턴트로 일했으며, 삼성전자, LG전자, 포스코, CJ 인재원을 비롯해 서울대, 연세대, 단국대 등에서 강의했다. 현재는 ‘창의력 연구소 THE BRAINS’를 운영하며 삼성경제연구소에서 SERICEO 강의를 하고 있다. 지은 책으로는《아프리카에서 온 암소 9마리》《나는 옳다》《상상력에 불을 지피는 아이디어 충전소》《틀을 깨라》 등이 있다.
