1083@창의융합 콘서트 @최재천@엘도라도@13950@재미있고 돈 되는 ‘융합’의 비밀세상이 급변하고 있다는 사실은 누구나 알고 있다. 그렇지만 이처럼 빠른 변화에 어떻게 대응해야 하는지 정확히 짚고 있는 사람은 그리 많지 않다. 급변하는 세상을 꿰뚫어볼 수 있는 힘은 ‘융합’에서 나온다. 우리는 그동안 각자의 분야에서 한 우물만을 파왔다. 무의미한 일은 아니었지만, 이제 그렇게 해서는 미래를 준비할 수 없다. 기술과 인문의 ‘융합’만이 미래를 준비할 수 있는 유일한 대안이다. 지금껏 우리가 “기술 혁신의 성과는 곧 경제적 성장”으로 진리처럼 인식해왔던 등식 또한 더 이상 유효하지 않다. 산업통상자원부(前 지식경제부)는 기술 혁신의 한계성을 극복하고 창조적 가치 창출을 위한 새로운 정책이 무엇보다 시급한 과제라고 판단했다. 그 결과 지난 2012년 4월 산하기관인 기술인문융합창작소를 설립하고 본격적인 ‘융합’ 전파에 나섰다. 그 첫 번째 프로젝트로 기술과 인문 분야 전문가를 한데 모아 이책의 모태가 된 강연 프로그램인 지식 콘서트 〈창의융합 콘서트〉를 진행했다. 『창의융합 콘서트』는 대한민국 과학·영화·게임·디자인·교육·IT계의 내로라하는 융합 국가대표 12인의 노력을 통해 탄생했다. ‘기술(technology)’과 ‘인문(liberal arts)’의 융합을 테마로 지식의 경계를 허물고 차이를 포용하는 관점의 교차를 통해 급변하는 세상에 대한 통찰력과 미래에 대한 혜안을 제공하고 있다. 우리가 일상생활에서 접할 수 있는 흥미롭고 기발한 ‘융합’ 사례를 단순히 지식의 측면이 아닌 ‘비즈니스’ 관점에서 바라봄으로써, 단순한 지식을 넘어 실제로 ‘돈’이 되는 융합의 비밀을 파헤치고자 한다.@
최재천
과학의 대중화에 앞장서는 학자로, 에드워드 윌슨의 '통섭'을 번역하여 국내외 학계의 스타가 되었다. 그러나 1995년 이래로 시민단체, 학교, 연구소 등에서 강연을 하거나 방송출연, 언론기고를 통해 일반인에게 과학을 알리는 작업을 해왔다. 1953년 강원 강릉에서 4형제의 장남으로 태어났다. 학창 시절 대부분을 서울에서 보냈지만 방학만 되면 어김없이 고향의 산천을 찾았다. 1979년 유학을 떠나 1982년 미국 펜실베이니아주립대에서 생태학 석사학위, 1990년 하버드대에서 박사학위를 받았다. 이어 하버드대 전임강사를 거쳐 1992년 미시간대의 조교수가 됐다. 1989년 미국곤충학회 젊은과학자상, 2000년 대한민국과학문화상을 수상했고, 1992-95년까지 Michigan Society of Fellow의 Junior Fellow로 선정되었다. 2004년 서울대 자연과학대학 생물학과 교수로 부임하였으며 환경운동연합 공동 대표, 한국생태학회장 등을 지냈고, 2006년 이화여대 자연과학대로 자리를 옮겨 에코과학부 석좌 교수, 이화여대 에코과학연구소 소장으로 있다. 분과학문의 경계를 넘어 새로운 지식을 만들어 내고자 설립한 통섭원의 원장이며, 기후변화센터와 136환경포럼의 공동대표도 맡고 있다. 그 밖에도 '국제환경상' '올해의 여성운동상' '대한민국 과학기술훈장' 등을 수상했고, <진화심리학(Evolutionary Psychology)>을 비롯하여 4개의 국제학술지의 편집위원을 역임하였다. 해외에서는 주로 열대의 정글을 헤집고 다니며 동물들의 삶을 들여다보고, 국내에 머물 때면 "알면 사랑한다!"라는 좌우명을 받쳐 들고 자연사랑과 기초과학의 전도사로 전국을 누비고 다닌다.하버드 시절 세계적 학자인 에드워드 윌슨의 제자로 있었으며, 그의 개념을 국내에 도입하였다. '통섭'이라는 학문용어를 만들어 학계 및 일반사회에 널리 알리고 있다. 1998년부터 국립자연사박물관 건립 자문위원으로 활동하였다. 과학기술부 과학교육발전위원회의 전문위원을 맡아 청소년의 이공계 진출을 촉진시킬 수 있는 방안을 마련하는 등 과학의 대중화를 실천하기 위해 다방면에서 노력하고 있다. 수 많은 어린이책에 과학적인 내용을 감수하는 것도 같은 맥락에서다. 이러한 활동 외에도 최 교수는 영장류연구소를 설립하여 침팬지들을 연구하고 있으며 일반인들이 생태계의 가치를 몸으로 체험할 수 있는 장소로도 이곳을 활용하려는 계획을 갖고 있다. 생물학자에서 출발하여 사회생물학, 생태학, 진화심리학 등 학문의 범위를 확장하고 있는, 언제나 공부하는 과학자이다. 그는 인문학과 자연과학의 통합을 꿈꾼다. 학문 간 벽을 허물고 통합적으로 사고해야만 더 크게 발전할 수 있다고 생각하기 때문이다.과학자이자 지식인으로서 한국 사회에 중요한 화두를 던져온 최재천은 에드워드 윌슨의 『통섭:지식의 대통합』을 번역 소개하여 학문 간 교류와 소통의 필요성을 널리 알렸으며, 저서 『당신의 인생을 이모작하라』를 통해 생물학적인 시선으로 고령화 사회의 해법을 제시하여 큰 주목을 받기도 했다. 최근에는 21세기가 요구하는 인간상으로 ‘호모 심비우스’를 제시하여 극단적인 경쟁과 환경 파괴로 위기를 맞고 있는 현대인에게 새로운 화두를 던지고 있다. 『여성시대에는 남자도 화장을 한다』는 여성의 세기는 반드시 올 수밖에 없는 생물학적 필연성을 지니고 있다고 주장한다. 이 책에서 그는 사회생물학이라는 렌즈를 통해 진정한 여성성이 회복되기 위해서는 어떻게 해야 하는지, 그렇다면 그 새 시대를 어떻게 맞이해야 하는지, 결국 여성과 남성이 더불어 잘사는 길은 무엇인지에 대해 이야기하고 있다.『과학자의 서재』와 『생명이 있는 것은 다 아름답다』를 비롯하여 30여 권의 책을 저술하거나 번역했다. 그가 한국어로 쓴 최초의 저서 『개미제국의 발견』은 2012년 봄에 영문판 The Secret Lives of Ants로 존스홉킨스대학출판부에서 출간될 예정이다.영국 케임브리지 대학교 출판부에서 출간한 영문서적을 비롯하여 다수의 전문서적들과 『개미제국의 발견』『생명이 있는 것은 다 아름답다』『인간의 그늘에서』『여성시대에는 남자도 화장을 한다』『인간은 왜 늙는가』『당신의 인생을 이모작하라』『통섭』『알이 닭을 낳는다』『최재천의 인간과 동물』『알이 닭을 낳는다』『벌들의 화두』『상상 오디세이』, 『경이로운 꿀벌의 세계』, 『21세기 다윈 혁명』, 『개미』, 『인문학 콘서트』, 『과학자의 서재』, 『통섭의 식탁』, 『호모심미우스』, 『다윈지능』, 『당신의 인생을 이모작하라』, 『여성시대에는 남자도 화장을 한다』 등의 저 · 역서 외에도 여러 책에 감수자로 참여했다.'교수를 가르치는 교수'로 유명한 교수법의 권위자. 1956년 서울에서 태어나 위스콘신 대학교 기계공학과를 졸업하고, 노스웨스턴 대학에서 기계공학 석 · 박사 학위를 취득했다. 이후 미시간 공대 혁신센터와 학습센터의 소장으로 근무했으며, 캘리포니아 주립대 연구원과 로렌스 버클리 국립연구소 연구원을 거쳐 프린스턴 대학과 서울대 객원교수 및 한양대 수석자문교수로 활동했다. 미시간공과대학에서 20년간 교수와 옴부즈맨으로 재직하며 미 과학재단 연구상, 미시간 주 최우수교수상, 미국공학교육학회 교육자상 등을 수상하였다. 창의력을 위한 혁신센터와 학습센터의 소장, 학생들의 적응력과 리더십 계발을 위한 학생성공센터 소장을 역임하였다. 현재 동국대 석좌교수로 교과부 정책자문위원, 서울시교육청 정책자문위원, 대교협 정책자문위원, 학교폭력대책위원회 공동위원장으로 활동하고 있으며, 서울시립꿈나무마을 운영위원장과 경주시 힐링마을 정책고문 등을 역임하면서 봉사하고 있다. 저서로는 『조벽 교수의 명강의 노하우&노와이』, 『새시대 교수법』, 『이민 가지 않고도 우리 자녀 인재로 키울 수 있다』, 『환경을 위한 공학』, 『한국인이 반드시 일어설 수밖에 없는 7가지 이유』, 『글로벌 정보사회의 전개와 대응』 등이 있다.한국의 대표적인 IT전문가. IT문화원 원장이자, EBS 자문위원이다. 인터넷이 보급되기 전 PC통신 시절부터 올바른 통신 문화를 이끌어가기 위해 노력한 문화활동가이기도 하다. 미래 IT업계에 대한 탁월한 식견으로 기업의 IT컨설턴트 및 자문위원으로 활동하면서 건강한 IT문화를 만들기 위해 노력하는 IT전도사이다.서강대학교 국문과를 졸업했으며 현재 IT문화원(www.dal.kr) 원장으로 재직 중이다. 1990년대 초반에 보험 대리점을 창업해 보험관련 프로그램을 개발했고, 1994년에는 멀티미디어 교육 업체인 ‘아망씨’를 공동 창업해 CD롬 유통과 정보제공 사업을 했다. 1997년에는 1인기업인 ‘온달’을 창업했으며,  2006년에는 ‘마이윙’의 기획담당 이사를 지냈다. 여러 차례의 창업 경험을 바탕으로 한국창업대학생연합회와 기업에서 창업 및 IT 비즈니스 관련 강의를 진행했다.한국인터넷진흥원 인터넷이슈리포트 편집위원, 지역정보개발원 편집위원, IT포럼 자문위원, 네이버뉴스 이용자위원회 전문위원, 국립중앙도서관 디지털도서관 자문위원, 한국정보문화진흥원 등 여러 기관의 자문위원과 기업의 IT컨설턴트로 활동했다. ‘한겨레신문’ ‘경향신문’ 등을 통해 국내 최초의 IT컬럼니스트로 활동했고 최초의 디지털시인, PC통신 최초의 한글운동 동아리를 운영하기도 했다. 코리아 리크루트를 통해 최초의 IT취업 전문컨설턴트로 활동하며 2천 건의 IT취업 상담을 했고, ‘청와대, 국회, 대법원, 서울시청, 삼성그룹, LG, 현대, SKT, 중앙일보, 숙명대 경영대학원, 한국창업대학생연합회’ 등 3백여 기관에서 IT문화 및 비즈니스, 창업, 취업 강의를 펼쳤다.국내 저자로는 처음으로 웹2.0 서적과 블로그 책을 집필하며 미래를 내다보는 탁월한 식견을 보였으며, 주요 저서로는 『김중태의 통신이야기』, 『C언어 이야기』, 『C++이야기』, 『자바스크립트 이야기』, 『신 하드웨어 팔만대장경』, 『컴국지』, 『CD 레코딩 체험수기』, 『리눅스 줄게 웹소팅 다오』, 『PC 리모델링』, 『인터넷 쇼핑몰 웹2.0의 날개를 달다』, 『블로그 교과서』, 『웹2.0 시대의 기회, 시맨틱웹』, 『대한민국 IT史 100』, 『창업력』, 『모바일 혁명이 만드는 비즈니스 미래지도』 등이 있다.이화여자대학교 대학원 불문학과와 동 대학 대학원을 거쳐 프랑스 파리 7대학 기호학과에서 영화기호학으로 문학박사학위를 받았다. 현재 동국대학교 영화영상학과 교수로 재직 중이며, 스크린쿼터 연대 이사장, 영화진흥위원회 진흥위원, 『우먼 타임스』와 『if』 편집위원, <여성관객 영화상> 준비 위원장으로 활동하였다. 그녀는 영화평론가로, 시나리오 작가로, 영화감독으로 활동한 故유두연 선생의 자녀였지만 어렸을때에는 영화에 별 흥미가 없었다고 한다. 아버지가 요양 중일 때 찾아오던 많은 영화계 인물들이 아버지가 얼마나 훌륭한 사람인지를 그에게 일깨워주자, 오히려 '훌륭한 사람인 아버지를 이렇게 만든 것은 영화'라며 영화에 대해 부정적인 생각을 갖게 되었다고 한다. 이런 그녀는 대학에서 철학이 채워주지 못한 공허함을 영상인류학 및 다큐멘터리에서 찾았다. 프랑스로의 유학도 영상인류학을 배우기 위한 결정이었는데, 영화진흥공사에서 모집하는 영화아카데미 우수생에게 프랑스 유학의 기회를 주어진다는 제안을 보고 지원하여 수석합격한다. 결국 자비 7백만원으로 프랑스 유학을 가게 되지만, 그는 이 것이 자신의 방향을 영화로 돌리게 된 충분한 계기가 되었다. 프랑스 유학 당시 낭트 영화제에서 임권택 회고전 기획 및 진행을 담당하기도 했으며, MBC 라디오 <별이 빛나는 밤에> 영화비평, 케이블 TV 캐치원의 <유지나대 이용?
