1084@미루는 습관 버리기 @윌리엄 너스@팬덤북스@6370@미루는 습관에서 벗어나기 위한 도전에 필요한 도구로 강력한 아이디어, 실습, 기법들을 알려 주며, 시간 관리에서부터 미루는 사고에 대처하기까지 다양한 해법을 제시해 주는 책이다. 미루는 습관이라는 분야에서 30년 이상 임상 경험과 연구를 해 온 임상 심리학자인 저자는 미루는 습관으로부터 완벽히 벗어나려면 지금 당장 시행해야 한다고 조언한다.미루고 싶은 충동을 피하고, 자신의 가치를 향상시키기 위해 시간과 노력을 쏟을 의지가 있는가? 그렇다면 미루는 습관에 죄의식을 느낄 정도로 괄목할 만한 성과를 거둘 수 있을 것이다. 이 책에서 제시한 방법을 통해 미루고 싶은 충동과 자극을 이겨 낸다면 인생을 한 단계 끌어올릴 수 있을 것이다.@
윌리엄 너스
저자 : 윌리엄 너스저자 윌리엄 너스(William J. Knaus, Ph.D.)는 미루는 습관이라는 분야에서 30년 이상 임상 경험과 연구를 해 온 임상 심리학자이며, 이 분야의 저명한 전문가로서 미루는 습관이 있는 사람들을 위한 수많은 교육 과정을 주관했다. 미국 ABC 방송국의〈굿 모닝 아메리카〉 등 100개 이상의 방송 프로그램에 출연했고, 〈U. S. 뉴스 & 월드 리포트〉〈뉴욕 타임스〉〈워싱턴 포스트〉〈시카고 트리뷴〉 등에서 기고가로 활동하고 있다. 합리적 감정행동요법 전문 기관인 앨버트엘리스연구소에서 교육훈련 담당 이사를 역임했으며, 지은 책으로는 《Do It Now!》《Overcoming Procrastination》(앨버트 엘리스와 공저) 등이 있다.역자 : 조은경역자 조은경은 한국외국어대학교 영어과를 졸업한 후 한성자동차와 알리안츠프랑스생명에서 15년간 CEO 비서 및 마케팅을 담당하였다. 현재는 프리랜서 번역가로 활동 중이며, 옮긴 책으로는 《파워 에티켓》 《몸짓을 알면 대화가 즐겁다》 《대통령의 편지》등이 있다.
