1085@똑똑한 식스팩 @이미도@디자인하우스@12000@창조적 상상력 복근의 ABC를 공개하다!『똑똑한 식스팩』은 대한민국 대표 영화 번역 작가 이미도가 책과 영화와 영어에서 배우고 깨달은 ‘창조적 상상력’의 ABC를 통해 우리의 삶을 창의적으로 변화시켜줄 ‘식스팩 트레이닝 매뉴얼’을 제시한 책이다. 식스팩 트레이닝 3단계를 바탕으로 선도자가 궁극의 경쟁 무기인 시대에 독자들이 창조적 상상력을 키울 수 있도록 도와준다. 총 2부로 구성하여, 1부 ‘창조적 상상력 빨아들이기’에서는 재미, 재능, 호기심과 창의력, 비전과 상상력 등을 주제로 창조적 상상력을 키우려면 우리가 무엇을 알아야 할지 들여다본다. 창조적 상상력과 떼려야 뗄 수 없는 요소와 개념이 무엇인지 알아본다. 2부 ‘창조적 상상력 끌어올리기’에서는 자신감 키우기, 자존감 잃지 않기 등을 주제로 창조적 상상력을 더 키우려면 무엇을 해야 할지 들여다보고, 어떤 삶의 태도로 연습하고 훈련해야 하는지를 소개한다.@
이미도
외화 번역가·작가·출판인. '이미도'라는 이름은 미육군통역관이었던 부친이 '아름다운[美] 길[道]을 걸으라'고 지어준 본명이며 '미국에 가라'는 뜻도 담겨 있다. 그는 1993년 영화 〈세 가지 색 : 블루〉를 시작으로 외화 번역의 길에 들어, 국내에 개봉되는 웬만한 외화에는 거의 그의 이름이 소개될 정도로 활발한 번역 활동을 하고 있지만, 그 역시 중학생이 되어서야 겨우 알파벳을 깨친 전형적인 486세대다.한국외국어대학교 스웨덴어학과를 졸업했으며, 1988년 공군사관후보생 83기로, 해외 파견요원의 영어교육을 전담하는 공군교육사령부 영어교육대대에서 영어 교육장교로 복무했다. 조선일보사 morningpluschosun.com에서 Walt Disney 애니메이션을 교재로 Mimicking 연기를 따라하며 말하기 공부법을 해설했고, KBS 〈대한민국 1교시-Yes I Can〉에 출연했다. 또한 이화여자대학교 통역번역대학원, 부산외국어대학교·동 대학교 통역번역대학원, 서강대학교, 연세대학교, 숙명여자대학교 등에서 특강을 하기도 했다. 한국영화사 CJ Entertainment, 시네마서비스, 태원 엔터테인먼트와 미국영화사 Walt Disney, Warner Bros., Columbia Trista Pictures, 20th Century Fox의 영화를 번역해왔으며, 외화번역과 저술을 병행하다가 출판사 '물고기도서관(Fishlibrary)'을 1인 창업했다. 'FISH'는 Fashion, Idea, Story, Heart의 머릿글자를 딴 것으로, 재미와 감동을 모두 갖춘 영화들을 통해 영어 학습의 노하우를 전하겠다는 의지를 담고 있다.지금까지 번역한 영화로는 〈나인〉〈눈 먼 자들의 도시〉, 〈쿵푸 팬더〉, 〈클로버필드〉, 〈슈렉〉시리즈 〈반지의 제왕〉 3부작 〈진주만〉, 〈킬빌〉, 〈뮌헨〉, 〈캐리비안의 해적-블랙 펄의 저주〉, 〈뷰티풀 마인드〉, 〈아메리칸 뷰티〉, 〈글래디에이터〉, 〈노트북〉, 〈식스센스〉, 〈이보다 더 좋을 순 없다〉, 〈제리 맥과이어〉, 〈더록〉, 〈피스메이커〉, 〈인디펜던스 데이〉 등 470여 편의 영화를 번역했다. 2008년 '이웃 많은 인기 블로거 Best 5'에 선정된 네이버 블로그 [이미도의 메이드 인 할리우드]에 인생예찬, 영화예찬, 영어예찬, 장르영어의 글을 연재하고 있다.  조선일보 ‘Why?’ 섹션 지면에 이어 2009년부터 5년 째 문화일보에 ‘인생을 바꾼 명대사’ 칼럼을 연재하고 있다. ‘창조적 상상력을 디자인하라’, ‘픽사에서 창조적 상상력을 훔쳐라’, ‘창조적 식스팩 트레이닝 노하우’ 등을 제목으로 법제처, 전국경제인연합회, 삼성전자, 삼성생명, LG전자, 금호아시아나그룹, 코오롱그룹, 신한은행, 한국연구개발인력교육원, 서울시청, 강원도교육청 등에서 강연했다. 책 《고독의 테크닉》, 《이영애 영어책》, 《나의 영어는 그림책에서 시작됐다》를 집필하고 있다. 《이미도의 영어선물》, 《나의 영어는 영화관에서 시작됐다》, 《이미도의 등 푸른 활어영어》, 그리고 제목에 ‘이미 아이 천재’가 들어 있는 《이미도의 아이스크림 천재 영문법》 만화 시리즈의 스토리를 지었다.『이미도의 영어 상영관』은 법제처에서 ‘창조적 상상력을 키우기 위해 공직자들이 꼭 읽어야 할 다섯 권의 책’ 중 한 권으로 선정하였다.
