1086@일 잘하는 사람의 정리습관 @시노즈카 다카야@미래지식@5880@야근하지 않으면서 두 배의 성과를 내는 실전 정리법이 담긴 책. 시간을 많이 투자하지 않고 효율을 내는‘업무를 정리하기 위한 아이디어’들을 소개하고 있다. 저자는 우선 ‘정리를 왜 해야 하는지’ 그 목적부터 이해하라고 말한다. 그리고 ‘나는 지금 무엇을 위해 정리하고 있는가?’를 항상 생각하면 정리가 목적이 아닌 수단이 되어 효율적인 작업 환경을 만들 수 있다고 강조한다.  또한 주변을 제대로 정돈하는 방법도 살펴본다. 정리를 위해 분류하는 기준은 어떻게 결정할지, 책상 정리를 하기 위한 기준은 무엇인지, 늘어나기만 하는 명함정리를 효과적으로 하는 방법 등 바로 적용할 수 있는 정리법을 공개한다. 뿐만 아니라 직장인들이 업무를 진행할 때 빠르고 효과적으로 처리하는 법도 알려준다. 인터넷 웹사이트를 통해 자신이 필요로 하는 정보를 쉽고 빠르며 정확하게 찾아내는 기술, 특히 구글을 통해 검색능력을 향상하는 유용한 팁을 제공한다. 또한, 트위터나 페이스북을 통해 자신에게 유용한 정보를 받는 법 등을 자세히 설명한다. 시간을 적게 들이고 업무성과는 높이는 방법으로 알아두고 활용하면 유용한 잡무 처리법, 자투리 시간 활용법, 빠르고 효과적으로 기획서를 작성하는 방법 등 특히 사회초년생이 알고 실천하면 좋은 업무 팁을 설명한다.@
시노즈카 다카야
저자 : 시노즈카 다카야저자 시노즈카 다카야(篠塚孝哉)는 도요대학 경제학부를 졸업하고 워싱턴 주립대학에서 공부했다. 귀국 후 주식회사 리크루트에 입사했으며, 여행 컴퍼니 영업부에 배속되어 수도권의 대형 호텔 체인과 각지의 리조트 호텔, 여관 등의 기획 영업을 담당했다. 전국 영업 부문에서 MVP, 신규 사업 콘테스트에서 준우승 등 수많은 상을 받았다. 리크루트 재직 중 많은 사원이 매일 밤늦게까지 일하는 모습에 의문을 느끼고 야근을 줄이고자 업무 효율화를 위한 프로젝트팀을 만들어 업무 효율화를 위해 노력했다. 그 후 미디어 계열 벤처 기업의 이사를 거쳐 2011년, 주식회사LOCO PARTNERS를 설립했다. 지역 활성화를 사명으로 삼아 각종 소셜 미디어를 기획ㆍ운영하고 호텔과 여관, 행정 단체를 대상으로 컨설팅과 세미나 등을 하고 있다. 자신이 운영하는 인기 블로그 ‘BIZMODE’를 통해 업무 효율화와 최신 디지털 단말기, 웹 서비스와 관련된  정보를 제공한다. 또한 ≪닛케이 비즈니스 ASSOCIE≫를 비롯한 다수의 잡지와 텔레비전 프로그램에 소개되었다.역자 : 김정환역자 김정환은 건국대학교를 졸업했으며 일본외국어전문학교 일한통역과를 수료했다. 현재 번역 에이전시 (주)엔터스코리아 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다. 주요 역서로는 《세상에서 가장 쉬운 매니지먼트 교과서》, 《습관을 바꾸는 심리학》, 《굿모닝 시크릿》,《55가지 프레임워크로 배우는 아이디어 창조기술》, 《스티브잡스의 수퍼업무력》, 《구글을 움직이는 10가지 황금률》, 《페이스북 CEO 마크 주커버그의 초고속 업무술》 외 다수가 있다.
