1089@뽑히는 자기소개서 @신길자@서울문화사@10740@잘 뽑은 나만의 이야기가 회사를 감동시킨다!싸이, 류승룡, 유재석, 아이유, 김병만, 유세윤, 반기문…유니크한 인생으로 버전 업하는 자기소개서 첨삭특강!이 책은 기본형 자기소개서뿐만 아니라 새로이 대두된 에세이형 자기소개서는 무엇인지, 이러한 내용을 어떻게 담을 것인지, 자기소개서를 쉽고 재미있게 쓰는 방법은 무엇인지 알려준다. 잘 쓴 자기소개서는 그 값을 한다. 저자가 만난 취업 준비생 가운데 한 명은 서류 전형에서 50번 모두 탈락했는데, 자기소개서를 수정하자마자 바로 1승을 거두기도 했다. 저자는 몇 년 동안 잘 쓴 자기소개서를 모으고, 그 글의 공통점을 분석했다. 이 책에는 합격한 자기소개서의 공통점과 잘 쓴 예시가 고스란히 담겨 있다. 책을 쓸 때 한 가지 새로운 시도를 했다. ‘명사들이 자기소개서를 쓴다면?’이라는 가정하에 가수, 배우, 영화감독 등 유명인들의 스토리를 보탰다. 자기소개서에 부담을 느끼는 취업 준비생들에게 명사들의 소리 없는 응원은 힘이 되어줄 것이다.기업은 점점 더 까다롭게 인재를 선발한다. 한 화장품 회사는 캠퍼스 리크루팅 방식을 바꿔 화장품 동아리처럼 구체적인 목표를 세우고 입사 준비를 하는 이들을 찾기 시작했다. 사회는 빨리 진로를 정하고 준비해온 사람을 두 팔 벌려 환영한다. 지금은 어학연수, 해외여행, 봉사 활동, 리더십 경험 등의 스펙을 갖춘 사람들이 넘쳐난다. 그러므로 자기소개서에 한결같이 꿈을 향해 걸어온 과정과 자신만의 차별화된 색깔을 담아야 한다.@
신길자
네이버 취업상담 카페 ‘언니의 취업가게’ 운영자이자 10년 경력의 취업컨설턴트.충북 증평에서 태어났다. 사춘기 시절부터 신달자 시인을 짝사랑했고, 증평이 낳은 국민강사 김미경을 롤모델로 삼고 있다. 대학 시절 전공 공부보다 좋아한 것은 라디오에 사연을 보내 밀폐 용기와 화장품을 경품으로 받는 것! 20대 초반에 참기름 공장, 다이어트식품 공장, 선물 가게, 학습지 회사 등 다양한 곳에서 아르바이트하며 사회를 배운 경험이 취업 상담에 밑거름이 되고 있다. 졸업 후 인터넷신문 기자로 활동하면서 《중앙일보 아이위클리》 등 다양한 매체에 기고했다. 취업과 인연을 맺은 것은 2002년부터. ‘스카우트’, ‘커리어넷’에서 경력을 쌓았으며 대학원에서 직업 상담을 공부했다.  ‘취업 5종세트’ 등 70여 개의 신조어 발굴을 통해 취업 시장의 민감한 트렌드를 연구했다. MBC 경제매거진 M, MBC 아주특별한아침, KBS 수요기획, MBC라디오 뉴스와 경제, MBC라디오 손에잡히는경제, KBS1라디오 성기영의 경제투데이, 교통방송 박찬희의 생활경제, KTV 강유미의 파란만장 취업연구소, 한국경제TV 일하는 대한민국 등 다수의 매체에 출연했다. 지금까지 800회 이상의 취업 관련 강의와 상담프로그램을 진행했다. 대학교 저학년들을 위한 취업서 『취업의 비밀』(공저)과 31명의 취업 컨설턴트와 함께 『미스매칭』을 펴냈다.
