1092@인문학으로 창조하라 @김상근@멘토프레스@11700@창조성의 중심에는 언제나 ‘인문학’이 있었다!『인문학으로 창조하라』는 일반인들 사이에 불고 있는 '인문학 열풍'에 주목하고 있는 학자 김상근 교수가 인문학과 르네상스시대의 창조성에 주목한 책이다. 저자는 인문학과 르네상스가 현재를 살아가는 우리에게 필요한 시대정신이라고 설명한다. 인문학의 기본가치, 르네상스시대의 창조성은 어떻게 시작 되는가 등 다양한 물음과 대답을 제시하고 있다. 이 책은 기원전 5세기 ‘플라톤 아카데미’로 돌아가 시대를 관통하는 인문학의 본질이 ‘진선미’에 있음을 밝히고 있다. 호메로스의 《오디세이아》를 통해 끊임없이 존재에 대해 자문하며, 키케로의 《의무론》을 통해 인문학정신이 우리 사회를 어떻게 지속, 가능케 하는지 생각해볼 수 있도록 안내한다. 과거 그리스 아테네를 기점으로 태동한 인문학이 중세를 거쳐, 르네상스시대를 맞이하며 어떻게 최전성기를 맞이하는지 한 눈에 살피는 계기가 되어준다. 또한 인간을 중심에 두었던 인문학 창조원천에 ‘아레테’가 있음을 강조하며, 사람의 마음을 파고들어가 삶의 본질을 꿰뚫는 ‘아레테’의 힘을 보여준다.@
김상근
연세대학교(학사), 사우스캐롤라이나 주립대학(종교학 석사), 에모리 대학(석사)에서 수학했으며, 16세기 이탈리아 출신 예수회 선교사 마테오 리치(Matteo Ricci)에 대한 연구로 프린스턴 신학대학원에서 박사학위(Ph. D.)를 취득했다.  2004년 귀국한 이래 연세대학교 신과대학 부학장과 연합신학대학원 부원장을 역임했고, 현재 신과대학의 부교수로 재직 중이다. 16세기 동서양 문화o사상의 원류를 찾기 위해 르네상스 예술로 표현된 유럽의 시대정신을 추적하며, 동서양 역사를 단면으로 잘라, 신대륙의 발견, 르네상스 예술, 종교개혁과 반종교개혁, 동서 문화 교류사 등을 중점적으로 연구하고 있다. 저자의 "르네상스와 창조성" 강의는 강의는 SERI ceo 등에 초대되며 최고경영자들 사이에서 놓쳐서는 안 될 최고 인기강의로 손꼽히고 있다. 지금도 해야 하는 것과 잘 하는 것, 그리고 좋아하는 것을 하나로 일치시키자는 삶의 방식을 추구하며 학문에 매진하고 있다.저서로는《르네상스 창조경영》, 《르네상스 명작 100선》,《카라바조: 이중성의 살인미학》,《엘 그레코: 지중해의 영혼을 그린 화가》,《세계지도의 역사와 한반도의 지리적 발견》,《동서 문화의 교류와 예수회 선교역사》,《인도의 길을 걷고 있는 예수》,《Strange Names of God》외 70여 편의 전공 관련 논문이 있다.
