1093@잠자기 전 30분 공부법 @다카시마 데쓰지@아이콘북스@6300@‘잠자기 전 30분’ 공부혁명!인생을 바꾸는 공부 혁명『잠자기 전 30분 공부법』. 베스트셀러《잠자기 전 30분》의 저자이자 학습 컨설턴트, 자격증 컨설턴트로 활동 중인 다카시마 데쓰지가 획기적인 공부비법을 소개한 책이다. 이 책은 수면 중 뇌의 기억 기능을 활용해 기억력을 최고로 높이고 효율적으로 공부할 수 있는 방법을 제시한다. 저자는 자연기억법, 눈도장 학습법, 포스트잇 학습법, 팔랑팔랑 독서법, 찜하기 속독술, 5항목 절대 기억법, 머리글자 기억법, 어원식 기억법, 30글자 암기 카드 공부법 등 주입식 암기가 아니라 자연스럽고 쉽게, 오래 기억할 수 있는 공부 요령을 알려준다. ‘잠자는 시간’을 활용한 똑똑한 공부법을 통해 공부효과와 기억력을 높이고, 상쾌한 아침을 맞이할 수 있도록 안내한다.@
다카시마 데쓰지
저자 : 다카시마 데쓰지저자 다카시마 데쓰지(高島徹治)는 학습 컨설턴트이자 자격증 컨설턴트. 와세다대학교 정치·경제학부를 중퇴한 후 주간지 편집자, 편집 프로덕션 회사 등을 거쳤다. 회사 경영 은퇴를 계기로 1990년부터 자격증 공부를 시작해 현재 90개 이상의 자격증을 취득했다. 집필, 강연, TV 연출 등에서 독자의 눈높이를 맞춘 발상이 많은 공감을 얻고 있다. 주요 저서로는 《잠자기 전 30분》, 《효율적으로 공부하는 기술》,《놀라운 공부법》 등 주로 공부와 자격증 취득에 관한 서적이 있다.역자 : 서수지역자 서수지는 대학에서 철학을 전공했지만 회사생활에서 접한 일본어에 빠져들어, 회사를 그만두고 본격적으로 일본어 공부를 시작해 출판 번역의 길로 들어섰다. ‘나는 읽는다. 고로 존재한다!’가 삶의 모토로 더 많은 책을 읽고 더 많은 책을 알리기 위해 오늘도 열심히 책을 읽고 옮긴다. 일본다도 우라센케 한국지점 회원. 옮긴 책으로 《세계황당상식사전》(공역), 《이니시에이션 러브》, 《리피트》, 《백곰 심리학》(2010년 문화관광부 추천 우수교양도서), 《마녀수프 다이어트》, 《마크로비오틱 다이어트》, 《서른 살에 알았더라면 좋았을 것들》, 《서른부터 반짝반짝 빛나는》 등이 있다.
