1094@구글을 가장 잘 쓰는 직장인 되기 @우병현@휴먼큐브@13500@일과 삶의 균형을 위한 ‘구잘직 프로젝트’!클라우드 컴퓨팅 시대의 업무 혁신전략『구글을 가장 잘 쓰는 직장인 되기』. 현재 조선미디어 그룹의 경제전문 매체인 조선비즈 총괄이사 겸 연결지성센터장으로 활동 중인 저자 우병현이 지난 3년간 조선비즈 사내에서 구축한 스마트한 업무환경을 만들기 위한 고민과 행동 사례를 고스란히 담아냈다. 효율적으로 업무를 처리하고, 사회의 경쟁력 시장에 도태되지 않기 위한 스마트 직장인 전략을 제안한다. 업무환경의 고질적 문제를 극복하고 조직원 개개인의 ‘일과 삶의 균형’을 유지하기 위한 방법으로 시행해온 ‘구잘직(구글을 가장 잘 쓰는 직장인 되기) 프로젝트’를 통해 어떻게 삶과 업무의 질을 바꿀 수 있는지를 생생하게 보여준다. 일과 삶의 균형을 이루고 싶어 하는 직장인들이 디지털 마법을 이용해 매일 쏟아지는 일거리를 업무시간 안에 효과적으로 처리했던 현장의 이야기 등 다양한 분야의 실무자의 실제 경험담을 들려준다.@
우병현
저자 : 우병현저자 우병현은 1964년 출생. 서울대학교 정치학과, 연세대 언론홍보대학원을 졸업했다. 1991년 조선일보에 입사해 산업부 IT팀장, U미디어랩 센터장, 경영기획실 마케팅전략팀장을 역임했다. 2006년부터 2008년까지 3년 동안 동영상 UCC 벤처기업 대표를 맡아 벤처 현장을 경험했으며, 현재 조선미디어 그룹의 경제전문 매체인 조선비즈 총괄이사(COO) 겸 연결지성센터장으로 일하고 있다. 조선비즈는 네이버, 다음, 네이트, 증권사의 HTS 등에 실시간 경제뉴스를 제공하고 있으며, 회사 설립 때부터 클라우드 컴퓨팅 시스템인 구글 앱스Google Apps를 경영에 전면적으로 도입해 일과 삶의 균형을 위한 스마트 워킹을 실현했다. 저자의 주요 저서 및 역서로는 『디지털은 자본이다』 『디지털미디어와 저널리즘』 『미샤, 3300원의 신화』 『인사이트 지식사전』(공저) 『구글 성공신화의 비밀』 『시티즌 마케터』 등이 있다.
