1096@만만한 손자병법 @노병천@세종서적@11700@성공하는 인생과 비즈니스를 위한 승리의 바이블, 손자병법!하루 10분이면 터득하는 승부의 법칙『만만한 손자병법』. ‘전략으로 미래를’이라는 슬로건으로 창립된 전략세계 대표로 일하고 있으며, 대한민국 최고의 정통 손자병법의 대가인 노병천이 군생활과 비즈니스 정글의 생존법칙을 대입하여 실생활에 적용 가능한 승부의 법칙을 정통 손자병법에서 핵심만 뽑아 고스란히 담아냈다. 저자가 37년에 걸쳐 수만 명의 제자를 길러내며 손자병법 안에서 발견한 인생의 진리와 모든 인생지침들, 생활밀착형 처세술을 소개한다. 그동안 어려운 원문과 난해한 책이 주는 부담감에 손자병법을 읽지 못했거나 손무에 관한 지식이 전혀 없는 독자도 쉽게 읽을 수 있도록 구성하였으며, 저자의 다양한 리더십 체험을 생생한 그림으로 곁들여 읽는 재미를 더하였다.@
노병천
국제ASK연맹(IAF) 총재이자 기업분쟁연구소(CDRI) 고문, 전 나사렛대학교 부총장이다. 한국전략리더십연구원 원장으로서 리더들에게 손자병법의 전략을 가르친 스승이기도 하다. 인류가 남긴 전쟁사 현장 40개국을 직접 답사하며 전쟁이 우리에게 일러주는 바가 무엇인지, 그 안에 남은 불세출의 인물들이 보여준 남다름이 무엇인지를 연구해온 전쟁철학자이다. 37년간 《손자병법》을 만 번 이상 통독하고, 천여 차례 정독하면서 비로소 손자병법의 원리를 깨우쳤다는 그는 “《손자병법》의 핵심은 온전할 전全이다. 단 한 글자를 남긴다면 바로 이것이다”라고 말河며 《손자병법》은 단순히 승리를 위한 전략이 아니라 나를 온전히 지키기 위한 전략이라고 강조한다. 미국지휘참모대학에서 《손자병법》을 강의했으며, 육군대학 전략학처장을 거쳐 나사렛대학교 부총장을 역임했다. 현재 다양한 기업체 및 관공서 등을 대상으로 ‘손자병법에서 배우는 인생 병법’을 강의하고 있다. 전쟁사와 인류의 역사, 철학을맛깔나게 버무린 그의 강의는 고전은 낯설고 어려운 것이라는 선입견을 깨주며, 지혜와 재미를 동시에 선사한다는 평가를 받고 있다. KBS 아침마당 목요특강 ‘손자병법에서 배우는 인생 처세술’을 통해 많은 이들에게 지혜를 전한 바 있으며, 중앙일보 중앙SUNDAY에 ‘손자병법으로 푸는 세상만사’를 인기리에 연재하는 등 다양한 기고활동을 하고 있다. 제22회 세종문화상을 수상했으며 그 밖에 대통령상, 대통령 표창, 미국 공로훈장, 보국포장 등을 수상했다.  지은 책으로 《도해 손자병법》 외에 다수가 있다.
