1097@TED 프레젠테이션 @제레미 도노반@인사이트앤뷰@8760@삼성 사장단이 배우는'마법의 소통, TED'「TED 프레젠테이션」 발간_____________________________________________________________________________________세계 최고의 프레젠테이션 전문가 제레미 도노반의 TED 분석!“어떻게 그들은 수억 명의 사람을 변화시키고 행동하게 하는가?” 세계를 감동시키는 TED는 무엇인가?   '18분 안에 다른 사람들을 감동시키는 프레젠테이션, TED!‘   TED는 기술(Technology)․엔터테인먼트(Entertainment)․디자인(Design) 분야를 주제로 프레젠테이션을 개최하는 미국의 비영리 재단이다. 프레젠테이션의 목적은 '가치 있는 아이디어를 널리 확산시키는 것'이다. TED가 추진하는 프로그램에는 여러 가지가 있지만, 그 중에서 가장 잘 알려진 두 가지는 세계 최고 수준의 콘퍼런스와 인터넷을 통해 무료로 공개하는 프레젠테이션 영상 서비스다. 특히 TED의 영상 서비스는 전 세계 언어로 번역되어 인터넷은 물론 스마트폰 애플리케이션으로도 서비스된다.   TED 프레젠테이션을 즐겨보는 독자라면 누구나 TED를 처음 접했을 때의 흥분과 설렘을 생생하게 기억할 것이다. '18분 안에 다른 사람들을 감동시키는 프레젠테이션!‘ TED의 미션은 이처럼 가치 있는 아이디어를 세상 곳곳에 퍼뜨려 많은 사람과 공유하는 것이다. TED의 미션만큼이나 TED의 연사들 또한 한 번도 우리를 실망시키지 않았다. 켄 로빈슨(Ken Robinson), 질 볼트 테일러(Jill Bolte Taylor), 빌 게이츠(Bill Gates), 엘리자베스 길버트(Elizabeth Gilbert), 마이클 샌델(Michael Sandel), 제인 구달(Jane Goodall)을 비롯한 수천 명의 연사는 강렬한 콘텐츠, 멋지고도 감동적인 프레젠테이션으로 전 세계인의 마음을 사로잡았다. 그리고 지금도 전 세계 수억 명의 사람을 감동시키고 있다.「TED 프레젠테이션」은 누가 만드는가?   TED 프레젠테이션의 독자는 무대를 빛내는 연사들이 두 가지 유형으로 구분된다는 사실을 잘 알고 있다. 첫 번째 유형은 대단한 일을 하고 있거나 탁월한 재능을 가진 사람들이고, 두 번째 유형은 평범하지만 자신이 경험한 놀랄 만한 스토리를 다른 사람과 공유하는 사람들이다.   프라나브 미스트리(Pranav Mistry), 데이비드 갈로(David Gallo)와 같은 연사들이 첫 번째 유형에 속한다. 해양생물학자인 데이비드 갈로는 해저 심연에 서식하는 수천 종의 신기한 바다 생물을 직접 보여주며 청중을 환상의 바다 세계로 초대했다. MIT 미디어랩의 천재, 프라나브 미스트리는 미래의 물질세계에서 우리가 데이터와 어떻게 상호 커뮤니케이션을 수행하는지를 시연해 보였다. 그가 소개한 식스센스 기술(Sixthsense Technology)은 입을 수 있는 카메라와 프로젝터로 구성되어 있고, 스마트폰과도 연결되어 있어 손바닥에 제어장치를 끼우면 허공뿐 아니라 모든 종류의 공간에서 인터넷을 자유자재로 이용할 수 있다.   탁월한 재능을 가진 사람도 TED 무대에 설 수 있다. 이런 재능을 가진 TED 연사로는 수학 마술을 소개한 아서 벤자민(Arthur Benjamin)과 우쿨렐레(Ukulele)를 가지고 퀸(Queen)의 보헤미안 랩소디를 멋지게 연주해 청중의 넋을 빼놓은 제이크 시마부크로(Jake Shimabukuro)를 꼽을 수 있다. 제이크 시마부크로의 짧은 공연을 보기 전까지, 불과 4개의 줄이 달린 어린이용 기타처럼 생긴 자그마한 악기로 그렇게 멋진 음악을 연주할 수 있으리라고 상상한 사람은 아무도 없었다.    그렇다면 이들이 하고자 하는 것은 무엇인가? 그것은 청중들을 감동시키고, 생각을 바꾸고, 행동으로 변화를 만드는 일이다. 이들은 전 세계가 직면한 공통의 문제, 알지 못하는 미지의 세계에 대한 소개, 간과하고 외면하는 세계의 여러 가지 문제, 인류가 추구해야 할 공통의 가치에 대한 우리의 사고에 문제를 제기하는 일이다. 이것이 그렇게 간단한 문제일까? 그리고 18분이라는 시간동안 변화를 만들 수 있는 일인가? 하지만 실제로 TED는 인류의 머릿속, 아니 가슴속에 엄청난 변화의 물결을 만들어냈다. 이것은 정확하게 말하면 ‘TED 프레젠테이션’이 만들어낸 일이다. 이 책은 바로 이들의 프레젠테이션을 다룬다.@
제레미 도노반
저자 제레미 도노반은 코넬대학에서 전기공학을 전공했으며, 시카고대학교 경영대학원에서 MBA를 마친 후, 계량경제 및 통계학(Econometrics & Statistics)으로 박사학위를 받았다. 현재는 글로벌 리서치 전문회사 가트너의 마케팅 담당 부회장이자 TEDx 조직원이며, 토스트마스터즈 인터내셔널의 위원이기도 하다. 가트너(Gartner, Inc.)는 세계 최고의 IT 분야 리서치 및 자문회사로 연간 매출이 15억 달러에 이른다. 그는 반도체 산업과 정보서비스 산업에서 관리 및 기술 분야 실무자로 다양한 경력을 쌓아 왔다. 특히 시장조사, 신제품 개발, 마케팅, 인수합병 그리고 제품 관리 분야에서 리더로 역할 해 왔으며, 대중 연설 및 프레젠테이션 분야의 세계적인 전문가이자 컨설턴트이다.해제  아나운서 송상은이화여대에서 국문학을 전공했고, 연세대학교 언론홍보대학원에서 방송영상 전공으로 석사학위를 받았다. 한국경제TV에서 10년간 앵커로 재직했으며, KBS, SBS, KTV 등에 패널로 출연해 왔다. 청와대 주요 토론회 진행자로 수차례 초청됐고, 'Global HR Forum' 등 다양한 국제 행사의 진행을 맡아왔다.    방송활동과 토론, 프레젠테이션 경험을 바탕으로 경기대, 서울여대, 삼성증권, 신라호텔, 현대경제연구원 등에서 스피치와 이미지 메이킹 강의를 해왔다. 현재는 스피치 트렌드 분석, 프레젠테이션 기법 연구 등을 통해 정치인, 기업 CEO의 스피치 전문 컨설팅을 하고 있으며, 아나운서로도 활동하고 있다. 김지향<김지향 프로필>국민대학교 중어중문학과를 졸업했다. 세계적인 테크놀로지 미디어 전문그룹 미 IDG가 발행한 컴퓨터월드지 한국판 「하이테크정보」 기자, (주)엠에이컴 이사로 재직한 바 있다. 2004년 문화 관광 콘텐츠 개발 및 마케팅 홍보 컨설팅 전문기업 (주)퓨어커뮤니케이션즈를 설립, 현재 대표이사로 재직 중이다. IT 전문 번역가로도 활동하고 있다.
