1099@리더의 인생 수업 @삼성경제연구소@삼성경제연구소@11060@CEO를 위한 동영상 지식서비스 SERICEO의 인기 프로그램 [브라보! CEO 라이프]를 엮은 책. 프로그램 이름처럼“브라보!”라는 외침이 저절로 터져 나올 정도로 성공한 CEO의 인생을 들여다보며 성공 비결을 짚어보는 내용이다. 책으로 엮으면서 리더들이 겪은 좌절과 그것을 넘어서려는 치열한 노력, 또 끊임없는 도전에 얽힌 뒷이야기들을 보다 풍성하게 담았다. 성공 자체보다는 좌절을 딛고 일어선 과정이 더욱 큰 울림을 전해줄 수 있기 때문이다. 이 책에는 모두 20명의 리더들이 등장한다. 그중에는 샘 월튼(월마트)처럼 이미 세상을 떠난 리더도 있지만, 엘론 머스크(스페이스엑스), 블레이크 마이코스키(탐스 슈즈) 같이 이제 막 주목받기 시작한 젊은 CEO도 있다. 또 데이비드 노박(얌브랜드)이나 피스크 존슨(SC존슨앤드선)처럼 많이 알려지지는 않았지만 소개하고 싶은 CEO도 발굴하여 포함시켰다. 이 책은 각각의 인생을‘위대함으로 이끌었다고 생각되는 힘을 한 가지씩 뽑아 인물을 설명하는 키워드로 삼았고,‘최선을 다한 하루(이나모리 가즈오),‘결단의 기술(제프 베조스),‘신념을 지켜낸 집념(아니타 로딕)’등 20가지 힘이 언급된다. 그 힘은 업적을  이룬 역량이기도 했고, 운명의 기회를 알아보는 안목이기도 했으며, 평생을 간직해온 좌우명 같은 것이기도 했다. 이를 중심으로 20명의 리더들을 몇 가지 공통점으로 묶어본다.@
삼성경제연구소
저자 : 삼성경제연구소 (엮음)강한수산업전략2실 수석연구원 김원소前 산업전략2실 수석연구원백창석前 산업전략2실 수석연구원이상우인사조직실 수석연구원이승현산업전략2실 수석연구원이정호산업전략2실 수석연구원이준환지식경영실 SERICEO 콘텐츠팀장정지은前 인사조직실 과장 정태수산업전략2실 수석연구원채승병산업전략1실 수석연구원최병삼산업전략1실 수석연구원 하주현산업전략1실 수석연구원홍현민사회공헌연구실 수석연구원
