1100@내가 행복해지는 거절의 힘@마누엘 스미스@이다미디어@7840@이 책은 우리가 완벽하지도, 완벽할 수도 없다는 평범한 사실을 깨우쳐준다. 인간이란 원래 문제투성이라는 사실을 인정하라고 다그친다. 그래야 자신에게 당당해지고 상대의 공격적인 비판을 적극적으로 수용하고 맞설 수 있다는 것이다. 스미스 박사는 ‘당신이 좋으냐 싫으냐’를 판단기준으로 삼으라고 말한다. 모든 일에 옳고 그름의 잣대를 들이대지 말라고 충고한다. 절대적으로 옳고 그른 도덕적 가치란 애초 존재하지 않기 때문이다. 스미스 박사가 가르치는 언어기술은 쉽고 빠르고 지속적인 효과가 있다. 그의 언어기술은 상대의 조작을 차단하고, 생산적인 대화와 협상을 주도하는 데 아주 유용하다. 몇 가지 기본적인 기술만 제대로 익혀도 (절대로 악의적이고 불법적인 행동을 하지 않고도) 죄의식 없이 우리가 원하는 것을 할 수 있는 자유를 누릴 수 있다. 한 번 도전해보라. 스스로 행복한 삶을 살고 싶다면!@
마누엘 스미스
저자 : 마누엘 스미스저자 마누엘 스미스는 1934년 뉴욕 브루클린에서 출생, 샌디에이고 주립대학교를거쳐 UCLA에서 박사학위를 받았다. UCLA에서 심리학부 임상교수를 지내면서 사회심리학, 사회공포증, 정신생리학 등에서 많은 연구업적을 남긴 저명한 임상심리학자이다. 인간관계와 커뮤니케이션의 권위자인 그는 환자의 임상치료 및 강연활동을 통해 수많은 사람을 상담하고 치료했다. 미국에서 수백만 명이 그의 책과 강연을 통해 자신의 문제를 해결하는 데 도움을 받았다.역자 : 박미경역자 박미경은 고려대학교 영어영문학과를 졸업하고, 건국대학교 교육대학원에서 교육학 석사학위를 취득했다. 영어를 가르치다가 현재는 전문번역가로 활동하고 있다. 출판번역 및 기획업무를 하는 바른번역 회원이다. 옮긴 책으로는 《혼자 일하지 마라》, 《당신의 천재성을 깨워라》, 《생애 마지막 사랑 수업》, 《스트레스를 날려버릴 77가지 방법》, 《게임의 귀환》, 《DNA 딜레마》 등이 있다.
