1101@ONE PAGE 인포그래픽스 @우석진@샌들코어@13140@유형과 패턴으로 익히는 인포그래픽스 활용서!한 장의 그림으로 설득하는 프레젠테이션 기술『ONE PAGE 인포그래픽스』. 디자인 비전공자도 손쉽게 인포그래픽스를 익힐 수 있도록, 다양한 실무 아이디어와 적용 방법을 제시한 책이다. 본문은 인포그래픽스의 다양한 제작 패턴과 방법론을 제시한다. 특히 일반적인 데이터를 가치 있는 정보로 바꾸거나 고객을 위한 콘텐츠로 새롭게 정의하는 방법과 단순화, 연상과 상징, 비교와 비유, 스토리 등의 인포그래픽 패턴을 적용하여 설득형 메시지를 전하는 노하우를 만나볼 수 있다. 더불어 기획자와 발표자에게는 인포그래픽스를 활용한 새로운 프레젠테이션 방법을 제시하는 유용한 안내서가 되어줄 것이다.@
우석진
홍익대학교 광고홍보대학원 석사 졸업을 하였다. 현재 정보디자인과 커뮤니케이션 전문가로 기업들의 경쟁 제안과 발표, 인포그래픽 현장에서 컨설팅과 코칭, 강의 활동을 하고 있다. 교육출판 지름길의 대표, 옵티커뮤니케이션 이사, 열린사이버대학교, 숭의여자대학 외래교수. 200여개가 넘는 유/무료 온라인 강좌를 서비스하고 있다. EBS의 '자격증을 땁시다'와 '일, 자격, 그리고 능력개발' 등에서 컴퓨터그래픽스와 자격증 방송강의를 진행한 바 있다. 또한 프레젠테이션 컨설턴트로 기획, 제안, 브랜드, 광고, 디자인, 색채학, 출판 등 실무 진행을 하였다. 어도비 공식 홍보대사 및 포토샵 국제전문가자격을 보유하고 있다. 삼성경제연구소 SERI 우수지식인과 마이크로소프트 MVP로 선정될 만큼 다양한 콘텐츠 개발 능력과 소통 능력을 겸비하고 있으며 브랜딩, 마케팅, 디자인, 스토리텔링, 인포그래픽스 등 현장경험을 바탕으로 경쟁 커뮤니케이션 현장에서 발생하는 복잡한 문제를 해결해주고 있다. 그래픽/웹디자인과 관련된 기본서 및 실무 활용서를 100여권 기획, 집필하였다. 저서로는 『One page 인포그래픽스』, 『제안력』, 『원칙을 넘어선 프레젠테이션』, 『컴퓨터 그래픽스 운용기능사 필기 특별대비』, 『따라하며 쉽게 배우는 포토샵 5.5』, 『따라하며 쉽게 배우는 플래시 5』, 『Adobe Illustrator 10 : 일러스트레이션 디자인 & 실무 활용서』, 『Flash MX』, 『Photoshop Tip & Tech Guide Book』, 『컬러리스트 기사/산업기사 실기 특별대비』 『모바일캐릭터 애니메이션』, 『포토샵 CS』, 『초보 디카족의 싸이질 + 포토샵』, 『포토샵+일러스트레이터』, 『우석진의 PPT 포토샵』, 『2007 컴퓨터그래픽스운용기능사 실기 특별대비』, 『일러스트레이터 CS2』, 『3ds Max ver. 8 & 9 책+온라인 강좌』, 『프레젠테이션 1급 필기 (2 · 3급 포함)』, 『플래시 CS4 애니메이션』, 『원칙을 넘어선 프레젠테이션』, 『포토샵 CS4』, 『PPT 포토샵』등이 있다. 2012년부터 국내 처음으로 인포그래픽 실무 정규과정을 개설하여 운영하고 있으며 한겨레교육문화센터, KG패스원, 디큐브아카데미, 한국인터넷전문가협회 등에서 다양한 커리큘럼으로 만나볼 수 있다.
