1102@지금 마흔이라면 군주론(위즈덤클래식 7) @김경준@위즈덤하우스@7000@마키아벨리의《군주론》에서 인간과 리더십의 해법을 발견하다!시대를 뛰어넘는 '세상과 인간'에 대한 통찰『지금 마흔이라면 군주론』. 딜로이트컨설팅 대표이사로 재직 중인 저자 김경준이 역사 속 인물이나 사건, 현대 기업의 다양한 성공담과 실패담, 저자의 경험 등 130여 개나 되는 다양한 사례들을 통해《군주론》에 담긴 마키아벨리의 사상이 어떻게 형상화되고 적용되었는지를 분석하였다. ‘세상이 돌아가는 이치’와 그렇게 돌아가는 세상에서 리더가 갖추어야 할 현실적인 덕목들을 ‘리더를 리더답게 하는 것들’, ‘사람을 내 뜻대로 움직이는 법’, ‘위기를 사전에 차단하는 법’, ‘경쟁에서 이기는 법’으로 범주화한 뒤 마키아벨리의《군주론》을 인용해 정리하였다. 이를 통해 군주, 즉 리더에게 필요한 자질과 덕목을 알려주고, 이상이 아닌 냉정한 현실에서 생존할 수 있는 방법을 구체적으로 소개하였다.@
김경준
경영컨설팅 회사 딜로이트(Deloitte)의 대표이사로 재직중이다. 서울대학교 농경제학과와 동 대학원을 졸업했으며, 쌍용투자증권(현 신한금융투자), 쌍용경제연구소, 쌍용정보통신에서 근무했다. 중앙일보 발간 경제주간지 <이코노미스트>에 ‘경영코칭’  ‘엄홍길의 정상경영학’을 연재했고, MBC라디오 <손에 잡히는 경제>의 ‘글로벌 프리즘’ 울산MBC <이광현의 시사매거진>의 ‘재미있는 글로벌 컨설팅’ SBS CNBC <인사이트 경영>, KBS1라디오 <성공예감> ‘미니 MBA’의 고정패널로 활동했다. 기타 여러 신문과 잡지에서 필자로 활동중이다. 그의 저서는 주로 개인과 회사를 위한 비전 제시에 주목하고 있다. 그를 유명하게 한,『잘되는 회사는 분명 따로 있다』, 『뛰어난 직원은 분명 따로 있다』, 『인정받는 팀장은 분명 따로 있다』의 경영코칭 3부작은 깔끔한 구성과 일목요연한 실천사항들로 이루어져있다. 그의 책이 지니는 강점은 컨설팅을 업으로 하기 때문에 오는 현대의 문제점을 꼬집는 것과 그 해결방안을 실제 경영사례에서 차용하는데에서 오는 신뢰성이다. 뛰어난 직원의 요건 13번째인 'PSD 정신’은 미국의 베어스턴스란 우량투자은행의 직원채용 기준에서 그 일례를 들고 있다. 또한 현재 가장 이슈화되는 인물이나 사건들을 통해 현대경영 키워드를 읽는 다는 것도 그의 특징이다. 『거친 산을 오를 땐 독재자가 된다』는 화제의 인물 엄홍길을 통해 불굴의 의지, 꺾이지 않는 투쟁심들로 그의 리더십을 분석하고 경영자들에게 접목될 수 있는 덕목들을 보여준다.『위대한 기업, 로마에서 배운다』에서는  '로마'라는 역사적 국가의 경영법칙을 통하여 현대 기업들이 가지고 있는 '신입사원 순혈주의, 학연, 지연' 등으로 점철된 문제점들에 대하여 비판한다. 또한 , 『소니는 왜 삼성전자와 손을 잡았나』에서는 글로벌 경제의 키워드를 제시하며 소니와 삼성전자의 전략적 제휴 역시 글로벌 경제에서의 특성 중 하나임을 제공하고 있다. 이처럼 컨설턴트로서 현대의 경영상태를 분석하고, 시의적절한 개인과 회사의 대응방안을 제시한다는 점에서 김경준의 책은 사랑받고 있다. 다른 저서로 『대한민국 초우량기업 10』등 다수가 있다.
