1104@신입사원 상식사전 @우용표@길벗@9620@주목받는 신입사원이 되기 위한 업무 매뉴얼!옆자리 선배도 모르는 회사생활 생존비밀『신입사원 상식사전』. 10년이 넘도록 조직생활을 한 후 현재 각 기업체 신입사원 교육과정 강사로 활동 중인 저자 우용표가 올바른 직장생활의 기초를 제시하였다. 저자는 회사생활이 두려운 신입사원들을 위해 無호통, 無깨짐, 장기근속의 축복을 얻을 수 있는 회사생활 지침 127가지를 정리하여, 한국형 조직문화 속에서 신입사원이 성공적으로 살아남을 수 있는 비법을 알려준다. 상사와의 갈등, 회식 뒷마무리 등 신입사원이 겪게 될 인간관계 문제부터 이메일 작성법, 회의록 작성법, 연봉협상법 등 업무처리방법까지 사안별로 현명하게 대처할 수 있도록 구체적인 행동지침을 소개한다. 또한 암호같은 부서명 해독, 직급서열 정리는 물론 경영, 마케팅 ,회계 상식까지 신입사원의 눈높이에 맞춘 정보도 수록하였다.    ▶ 이 책은 2007년에 출간된 <신입사원 상식사전>(길벗)의 개정판입니다.@
우용표
기업체 임직원 대상 직무능력, 재테크 교육업체인 더 코칭 & 컴퍼니의 대표이다. 서강대 경영학과를 졸업하고 LG전자와 LG디스플레이에서의 짜릿한 직장 생활을 거쳐 현재 기업체 임직원대상 직무능력, 재테크 교육업체인 ‘더 코칭 & 컴퍼니’의 대표로 활동하고 있다. IFP(종합자산관리사), 변액보험판매관리사. 월급쟁이로 살아오다 재무설계 전문가로 변신한 그는, 대한민국 월급쟁이가 어떻게 하면 월급만으로 부자가 될 수 있는지 고민해 왔다. 10년 조금 넘는 조직생활을 통해 내공을 제대로 쌓았으며 온몸으로 체득한 좀비 부하와 최강 부하의 특장점을 바탕으로 활발한 저술 및 강의 활동 중이다.저서로는 『신입사원 상식사전』,『월급쟁이 재테크 상식사전』,『72 마법의 법칙 복리』,『토지보상 200% 활용법』,『절대 배신하지 않는 돈의 습관』등이 있다. KBS 라디오에 고정 출연하면서 직장 생활의 처세술을 전파하기도 하였으며 M25, 코스모폴리탄 등의 젊은 층을 위한 잡지에 칼럼을 기고하고 있다. 또한 뒤늦게 공부에 재미를 붙여, 건국대학교 부동산 대학원에서 석사학위를 받은 후 현재 한성대학교 경제부동산학과에서 박사과정을 밟고 있다.
