1105@캐나다 어학연수 백만 백가지 @김낙영@예담@19320@캐나다 어학연수에 피가 되고 살이 되어주는 가이드북!캐나다 영어 연수를 준비하는 사람들을 위한 『캐나다 어학연수 백만 백가지』. 4년에 걸친 자료조사와 현지 취재의 소산인 이 책은 캐나다 어학연수, 워킹 홀리데이, 조기유학, 이민 준비 등에 필요한 정보들로 채워져 있다. 성공적인 어학연수를 위한 한국에서의 준비 단계, 캐나다 도착 및 외국인 생활 적응 노하우, 도착 후 경험하는 영어 슬럼프 극복법, 연수 도시 및 관광 도시에 대한 지역별 정도에 대한 내용을 각 권으로 구성하였다. 생생한 현지 취재와 600여 장에 걸친 사진은 캐나다의 문화와 생활에 적응하여 살아있는 영어를 배우는 길로 이끌어준다.@
김낙영
저자 : 김낙영저자 김낙영은 무역회사에 근무하다 적금을 털어 캐나다 연수를 떠났다. 그러나 현실은 냉정했다. 좌충우돌에, 시간 낭비에, 조금 많이 알고 왔으면 더 좋았을 텐데! 아~ 왜 어학연수생을 위한 지침서는 없는 걸까? 캐나다 연수 후, 영어 가이드북을 만들어야겠다고 굳게 마음먹었다. 후배들이 더 이상의 악순환을 반복하지 않기를, 영어 연수가 알차고 후회 없는 소중한 경험이길 바라는 간절한 마음으로 이 책을 썼다. 그래서 가끔은 귀에 거슬리는 바른 소리도, 지나치게 걱정하는 잔소리도 섞여 있지만, 선배들이 몸으로 부딪혀 찾아낸 생생한 정보와 체계적인 조언을 아낌없이 담아내고 싶었다. 현재는 캐나다 전문유학원 <좋은친구들>을 운영하고 있다.저자 : 이선영저자 이선영은 알짜 정보가 있는 곳, 적절한 인터뷰이를 찾아내는 ‘촉’이 발달한 작가. 전직 잡지사 기자답게 특종감 정보 물어오기 신공, 똑딱이 카메라로 작품 사진 찍는 신공을 보유한 만능 재주꾼. 지도 한 장 달랑 들고 다 찾아가는 인간 네비게이션에다 캐나다 전국일주에서는 운전과 캠핑 및 요리, 살림 등 생존을 담당했다. 현재는 프리랜서 작가 및 홍보전문가로 일하고 있다.
