1106@아티스트 웨이 @줄리아 카메론@경당@12410@ 세계 수백만 독자들의 창조성을 일깨우고 삶을 변화시킨 이 시대 최고의 멘토 북자기 내면의 예술적 창조성을 발견하고 자신이 상상했던 삶을 살아가도록 안내해주는 책 『아티스트 웨이』는 이혼의 아픔과 알코올 중독을 극복하며 다재다능한 아티스트로 거듭난 줄리아 카메론이 과거의 자기처럼 어려움에 빠진 아티스트들에게 도움을 주고자 시작한 창조성 회복 프로그램의 강의노트에서 비롯되었다. 매일매일 ‘모닝 페이지’에 내면의 소리를 적어나가거나 잠시 밖으로 나가 자기만을 위한 ‘아티스트 데이트’를 즐기는 등 지극히 단순한 실천에서 시작하는 12주간의 창조성 워크숍을 통해 화가·작가·음악가·연예인·가정주부·변호사·비즈니스맨·학생에 이르기까지 다양한 직업의 사람들이 창조적 활동을 일상적으로 수행할 수 있게 되었다. 이렇게 창조성의 분출을 체험한 이들이 하나둘 늘어나며 입소문을 타다가 베스트셀러에 오른 이 책은 『뉴욕 타임스』, 스미스소니언 박물관, 줄리아드 음악학교의 권장도서로 선정되었으며, 20개 언어로 번역되어 마침내 전 세계 수백만 독자들의 삶을 변화시켰다. 이 책의 12주 과정은 수많은 기업과 단체의 자기계발 프로그램으로 채택되었으며, 컬럼비아·노스웨스턴·UCLA 대학교의 정규강좌로 신설되기도 했다.@
줄리아 카메론
저자 : 줄리아 카메론저자 줄리아 카메론은 소설가이자 시인, 시나리오 작가, TV 프로듀서, 영화감독, 문예창작 강사, 작곡가 등 다재다능한 예술가로 활동하고 있다. 1946년 시카고 근교에서 태어나 그곳에서 어린 시절을 보낸 카메론은 조지타운 대학교와 포덤 대학교에서 공부하고 『시카고 트리뷴』, 『뉴욕 타임스』, 『보그』, 『마드무아젤』, 『코스모폴리탄』, 『롤링 스톤』 등에서 저널리스트로 활동했다. 그러다 영화감독 마틴 스코세이지와 결혼하여 그의 대표작인 <택시 드라이버>, <뉴욕 뉴욕>의 시나리오를 공동집필하기도 했으나 이는 자신의 정체성에 대해 갈등하는 계기가 된다. 결국 그와 이혼한 후 우울증과 알코올 중독에 빠졌는데, 이를 극복하는 과정에서 자신을 비롯한 인간의 가장 중요한 정체성은 바로 아티스트라는 사실을 깨닫고 자기처럼 상처받은 사람들의 창조성을 치유하고 어루만져줄 소명감을 느끼게 된다. 이후 그녀는 창조성 워크숍을 이끄는 한편 다양한 분야에서 예술적 재능을 꽃피웠다. 감독 데뷔작인 영화 <신의 뜻(GOD’S WILL)>으로 세계 페미니즘 영화제에서 주목받고 런던 영화제에서 감독상을 수상했으며, 40대 중반에는 뮤지컬에도 도전하여 직접 작사, 작곡을 맡은 <아발론(AVALON)>을 무대에 올렸다. 그리고 『아티스트 웨이』 외에도 『금맥(THE VEIN OF GOLD)』, 『글 쓸 권리(THE RIGHT TO WRITE)』, 『어두운 방(THE DARK ROOM)』 등 30권에 달하는 픽션과 논픽션을 썼다. 최근에도 뮤지컬 <대체로 중간쯤(THE MEDIUM AT LARGE)>을 선보이고 <비무장지대의 사랑(LOVE IN THE DMZ)>이라는 희곡으로 로스앤젤레스에서 최우수창작희곡상을 수상했으며, 로맨틱 소설 『모차르트의 유령(MOZART’S GHOST)』을 출간하는 등 왕성한 작품활동을 펼치고 있다. 현재 뉴욕의 맨해튼과 뉴멕시코 주의 고지대에 자리한 샌타페이를 오가며 살고 있다.역자 : 임지호역자 임지호는 인터넷서점 ‘알라딘’의 창립멤버로 편집장과 웹마스터를 지냈다. 프로메테우스, 아웃사이더, 북스피어 등의 출판사 편집장을 거쳐 현재 문학동네의 장르소설 전문 임프린트 ‘엘릭시르’의 편집장을 맡고 있다. 장르소설 서평가로도 활동하며 출판매체 『기획회의』에 전문가 서평을 연재하고 있다.
