1109@기획이란 무엇인가 @길영로@페가수스@10950@『기획이란 무엇인가』는 삼성, LG, SK, KT, NHN 등 최강 기업 인재들로부터 열렬한 지지를 받아 온 기획전문가 길영로 소장의 노하우를 바탕으로, 기획의 본질, 프로세스, 방법론을 논리적으로 알기 쉽게 설명한 책이다. 경쟁자들을 제치고 승승장구하는 사람들의 비밀은 무엇이며, 평범과 비범을 가르는 차이는 어디에서 오는지, 직장인들이라면 누구나 겪었을 이 같은 고민에 대한 해결책을 제시한다. 더불어 상황에 맞게 일을 기획하고 해결하는 논리적인 해법을 풍부한 사례를 곁들여 설명한다.@
길영로
저자 : 길영로저자 길영로는 대한민국 최고의 기획전문가이자 비즈니스 교육 분야 리더다. 성균관대학교 산업심리학과를 졸업하고 SK그룹 경영기획실, 홍보실, 아카데미에서 직장생활을 했다. 비즈니스 컨설팅과 교육에 뛰어든 이후에는 막강한 논리와 탁월한 스킬로 순식간에 최고의 위치에 올랐다. 삼성, LG, SK, KT, NHN 등 국내 유수 기업 인재들을 대상으로 강의해왔고, 참가한 청중들로부터 열렬한 지지를 받아왔다. 지난 2010년에는 <한국일보>에서 선정한 ‘대한민국 미래를 여는 혁신 인물’에 선정되기도 했다.그에게 있어 가장 중요한 개념은 ‘논리’다. 역사를 움직인 거인들, 세계적인 성공을 거둔 기업들에게는 탄탄하고 탁월한 논리가 있었고, 그 논리가 밑바탕이 된 통찰과 직관이 있었다는 것이 그의 생각이다. 그의 관심사는 경제, 경영 분야를 넘어 역사와 철학, 대중문화에 이르기까지 매우 다양하다. 그리고 그 속에 등장하는 사건과 대상들의 뒤에 숨은 논리와 메시지를 찾아내는 데에도 탁월하다. 소크라테스의 대화법, 이순신 장군의 해상전투, 콜럼버스의 신대륙 개척은 물론, 케이팝의 성공이나 개그콘서트의 인기코너에서도 탁월한 논리와 성공적인 기획 요소들을 찾아낸다. 그는 일 잘하는 사람들, 소위 기획통이라 불리는 사람들의 공통점을 ‘논리력’과 ‘팩트 중심 사고’에서 찾는다. 그러나 이는 그들만의 것이 아니라 비즈니스맨들 모두의 것이 될 수 있으며, 기본 중의 기본이라고 강조한다. 자신이 전달하고자 하는 결론 메시지, 그 메시지를 뒷받침하는 명확한 논리, 그 논리를 증명할 수 있는 팩트. 이 세 가지를 도출해내는 능력을 자기 것으로 만들면 그 누구라도 최고의 비즈니스 리더가 될 수 있다는 것이 그의 생각이다. “다른 사람이 성공하도록 돕는 것이 나의 인생관이다.”라고 말하는 그의 오랜 경험과 노하우가 담긴 이 책이 비즈니스맨들의 미래를 밝히는 커다란 등불이 될 것이다. 번역한 책으로 《회의혁명》 《미래를 읽는 사람 못 읽는 사람》이 있다.
