1110@세종처럼 @박현모@미다스북스@8820@총163권 154책으로 구성되어 있는 <세종실록>의 요체를 국가의 최고경영자이자 리더인 세종을 주인공으로 입체적으로 통찰하고 현재적으로 망라한 책이다. 한국학중앙연구원의 박현모 교수가 운영하는 '세종실록학교'의 강의를 바탕으로 삼고, 이후 녹취원고 정리와 재집필과정, 여주군에 있는 세종대왕유적관리소와 세종대왕기념사업회의 사진 및 그림자료 협조 등을 거쳐 완성되었다.실록 속에 나타난 세종의 모습을 신하들과의 소통, 백성에 대한 헌신, 국가의 최고경영자로서의 리더십, 세 가지 관점에서 살펴본다. 또한 국가의 최고경영자로서만이 아니라 한 인간으로서의 세종을 조명한다. 세종시대의 치적을 무미건조하게 나열하는 방식을 탈피하되, 작가의 상상력이 역사적 사실을 압도하는 것도 벗어나고자 했다. 저자는 <세종실록>에 있는 내용을 생중계한다는 마음으로 사료를 재구성하였다.책은 총 4부 25장으로 구성되어 있다. 세종 리더십의 요체를 담아냈다고 할 수 있는 제1부~ 제3부는 총 15장으로 이루어져 있고, 세종의 어록을 담은 제4부는 10장으로 이루어져 있다. 제4부는 어록으로 보는 세종 리더십  '세종 십계명'이다. 총163권 154책으로 구성되어 있는 <세종실록> 안에서 주옥과 같은 대왕세종의 어록을 뽑고 주해를 달았다.@
박현모
1965년 전남 함평 출생. <정조의 성왕론(聖王論)과 경장정책에 관한 연구>로 유교 정치의 핵심어인 성왕론을 통해서 조선조 정치의 가능성과 한계를 분석해 1999년 서울대학교 정치학과에서 박사학위를 취득했다. 조선왕조실록을 ‘문화콘텐츠’의 보고(寶庫) 내지 ‘국왕의 리더십과정’에 관한 좋은 텍스트로 보면 전혀 새로운 면모가 드러난다고 말하는 저자는 ‘텍스트로서 역사읽기’를 시도하고 있으며, 아직도 외국인들에게 영어로 《세종실록》을 강의하는 꿈을 갖고 있다. 현재 한국학중앙연구원 연구교수 및 세종국가경영연구소 전통연구실장으로 세종실록학교, 서울대학교 등에서 세종과 정조의 리더십을 강의하고 있다. '역사와 사회'의 편집위원장을 지냈고, 중앙일보 칼럼니스트,  2006 광주비엔날레 전시자문위원으로 활동했다. 저서로는『정치가 정조(正祖)』 (2001), 『현대정치학』,『마인드맵으로 본 국제정치학』등이 있고, 역서로는『몸의 정치』(2000, 정화열 지음) 『세종 리더십의 형성과 전개』(공저) 『정조 사후 63년』등이 있으며, 「세종의 공론정치」 「경국대전의 정치학」 「정약용의 군주론」 「Max Weber의 정치가론 연구」 「고대 그리스 비극의 정치성」, 「정조의 정치현실 인식과 권도론」등 50여 편의 연구논문을 발표했다.
