1112@어른의 공부법 @센다 다쿠야@토트@5880@현재 일본에서 이노베이션 크리에이터로 활약하고 있으며, 이제까지 3천여 명의 임원과 1만 명이 넘는 직장인들과의 만남에서 얻은 업무와 자기계발 노하우를 바탕으로 ‘나의 가치를 드높이는 비결’을 전파하는 데 힘쓰고 있는 일본의 베스트셀러 작가 센다 다쿠야가 쓴 책으로, 자신의 삶을 자유롭고 행복하게 만드는 ‘어른 공부’의 방법에 대해 자세하게 알려준다. 저자가 말하는 어른 공부의 핵심 목적은 “남을 위해 공부하고, 남을 위해 일하는 것은 나를 버리는 행위다. 어른 공부는 자신의 인생을 펼쳐나가기 위한 공부여야 한다. 아무에게도 구속받지 않고, 하고 싶은 시간에 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있어야 한다. 어른의 공부는 자유로워지기 위한 공부다. 자유로워지기 위한 공부는 자신이 정말로 좋아하는 일을 갈고닦는 것이다.”로 요약할 수 있다. 이 책은 ‘사고의 전환, 책, 사람, 업무, 조직, 시간, 돈, 공부법’이라는 여덟 개의 핵심 키워드를 통해 어른 공부의 구체적인 방법을 자세히 알려준다. 사회는 학교에서 가르쳐 준 원칙대로 굴러가지 않는다. 그렇기 때문에 학교에서 배운 모범답안만을 고집한다면 사회생활을 원활하게 할 수 없기 때문에 어른이 되어서도 새롭게 인생 공부를 해야 한다는 게 저자의 주장이다. 또한 저자는 조직에서 일하고 있는 한 출세를 부정해서는 안 된다고 말한다. 출세를 부정하는 사람은 이미 출세 코스에서 벗어난 사람이거나 훗날 실패할 사람 중 하나라고 말한다.@
센다 다쿠야
저자 : 센다 다쿠야저자 센다 다쿠야는 차세대 창조관 대표이자 이노베이션 크리에이터로 활약하고 있다. 도호쿠 대학 교육학과를 졸업해 닛케이 손해보험 본부, 대형 경영컨설팅업체 기획실과 사업기획본부 등에서 근무하다 독립했다. 컨설팅 회사에서는 다양한 업계의 대형 프로젝트를 연이어 성공시키며 일약 업계의 다크호스로 떠올랐다. 그는 이제까지 3천여 명의 임원, 1만 명이 넘는 직장인들과의 만남에서 얻은 업무와 자기계발 노하우를 바탕으로 ‘나의 가치를 드높이는 비결’을 전파하는 데 힘쓰고 있다. 현재는 집필, 비즈니스 컨설팅 등의 활동을 왕성하게 하는 한편으로 다수의 상장기업, 상공회의소, TSUTAYA 비즈니스 칼리지 강의 외에 유수의 기업에서 사외고문을 맡고 있다. 저서로는 《5년 후의 너를 말하라》 《인생의 보물은 서점에 있다》 《학교에서 가르쳐주지 않는 20대의 사전》 《거절하는 20대가 되라!》 《20대를 위한 100가지 충고》 《흥하는 사장 망하는 사장》 《이직 1년차의 업무기술》 등이 있으며, <아사히 신문>  <닛케이 비즈니스 Associe>  <주간 다이아몬드>  <월간 인사 매니지먼트> 등에 칼럼을 연재했다.역자 : 이우희역자 이우희는 충남대학교에서 일어일문학을 전공하였으며 일본 돗토리대학 유학시절 돗토리상업고등학교에서 한국어를 가르쳤다. 현재는 출판기획과 편집 일을 하고 있다. 《아이를 천재로 키우는 4개의 스위치》 《경영학 무작정 따라하기》 《내 인생을 바꾼 회계 수업》 《왜 장사를 하는가?》 《a와 the의 저력》 《가게, 이렇게 하면 성공한다》등을 우리말로 옮겼으며《그녀를 위한 한국어》를 일본에서 펴냈다.
