1113@한 페이지 보고서 기획서 @김용무@대림북스@9620@상사가 좋아하는 문서는 현장이 담긴 한 장이다!상사의 마음을 움직이는『한 페이지 보고서 기획서』. <누드 글쓰기>, <전략적 비즈니스 이메일>의 저자 김용무가 긴 문서 또는 핵심이 아닌 부차적인 내용에 과도하게 시간을 쓰고 있는 독자들에게 상사가 좋아하는 문서의 특징을 제시하였다. 여러 가지 비즈니스 문서 중에서 특히 보고서와 기획서 위주로 독자들의 문서 기획력을 일깨우고, 실용적이고 핵심적인 스킬들을 소개한다. 왜 한 장으로 문서를 작성해야 하는지부터 강의 현장에서 만난 직장인들이 털어놓은 고민과 그에 대한 상사들의 관점을 담아냈다. 더불어 문서의 내용을 정리하는 방법과 간결하게 쓰는 방법, 슬라이드로 보고서를 작성하는 비즈니스 현장을 반영해 슬라이드로 작성할 때 필요한 표현의 기술도 정리하였다.@
김용무
저자 : 김용무저자 김용무는 서울대 외교학과를 졸업했고, 현재 기업교육 전문기관인 PTL Insight(Passion To Learning)의 대표이다. 기획력, 보고서 작성법, 로지컬 커뮤니케이션, 전략적 문제 해결, 창의력, 프레젠테이션에 관해 강의를 하고 있다. 주요 출강 업체로는 LG전자, 현대해상, 현대제철, 아모레퍼시픽, 넥슨, 네오위즈, 교보생명, 삼성카드, SK네트웍스, 모토로라, 동아제약 등 국내 유수 기업과 국토해양부, 보건복지부, 행정안전부, 서울시청, 특허청, 가스안전공사, 한국공항공사 등 공공기관이 있다. 강의 현장에서 진지한 얼굴의 예리한 눈빛을 지닌 사람들을 만나면 온몸의 세포 하나하나가 살아나는 느낌을 받는다는 그. 현장의 고민을 함께 고민하고, 현장의 문제를 함께 풀어가기를 좋아하는 현장의 멘토로서 누구나 직장에서도 똑똑하게 일할 수 있는 다양한 이론을 꾸준히 연구하고 있다. 저서로 《누드 글쓰기》 《전략적 비즈니스 이메일》 등이 있다.
