1116@끝도 없는 일 깔끔하게 해치우기 @데이비드 알렌@21세기북스@11060@『끝도 없는 일 깔끔하게 해치우기』개정판이다. 직장인들 대부분은 "할 일은 많고 시간은 없다"는 말을 입에 달고 산다. 해도 해도 끊임없이 쌓여가는 일 가운데서 어떤 것부터 처리할지 몰라 허둥대는 상황이 반복되는 것이다. 이런 상황에서 직장인들이 받는 스트레스는 대단하며 이 스트레스가 역으로 업무의 집중도를 떨어뜨리는 악순환이 계속된다.이 책은 바로 이렇게 끝도 없이 쌓여가는 일을 물흐르듯이 해결하기 위한 원리와 그 방법론에 관해서 얘기한다. 일처리나 성공을 위한 테크닉 대신 일처리의 밑바닥을 흐르는 변함없는 원칙들을 정리하여 원리에 바탕을 둔 일처리 방법을 제시하는 것이다. 그 일처리 방법의 핵심은 업무흐름 5단계 경영법인데 수집, 가공, 조직화, 검토, 실천이라는 5단계를 통해 아주 구체적으로 깔끔한 일처리를 할 수 있도록 도와준다. 원리 원칙을 먼저 제시하고 각 단계별로 책상정리부터 파일링, 스케줄관리와 같은 구체적인 사안까지 알려주는 것이다. 이 책의 역자인 공병호 박사가 핵심을 짚어 놓은 공병호의 핵심 포인트도 도움이 된다. 출간 즉시 아마존 베스트셀러 1위에 올랐으며 국내 언론에 해외 베스트셀러로 소개되어 국내 독자들의 관심을 미리 불러온 책이기도 하다. 참고로 컨설턴트인 저자에게 보낸 고객의 편지를 소개한다. "이 프로그램의 원리를 습관적으로 적용하기 시작하자 내 생활은 변화했습니다. 이 프로그램의 적용은 매일 반복하여 발생하는 긴급한 요구를 허둥지둥 처리하는 것을 막기 위해 예방접종을 맞는 것과 같은 것이었고 많은 사람들이 일상적으로 갖는 불안정에 대한 해독제와도 같은 것이었습니다."@
데이비드 알렌
데이비드 알렌 컴퍼니의 대표이자 세계에서 가장 영향력 있는 경영 컨설턴트, 조직 전문 강사다. 지난 20년 간 오라클, 월드 뱅크 등 세계 굴지의 기업에서 직원 능력 개발 및 기업 간부 교육가로 활동해왔다. 또한 세계적으로 유명한 웹사이트(www.davidco.com)를 통해 인터넷 잡지 〈생산성 원리(Productivity Principles)〉를 격주로 발행하고 있다.
