1117@레오나르도 다 빈치의 두뇌 사용법@우젠광@아라크네@11700@천재는 타고나는 것이 아니라 훈련에 의해 완성된다!인류 역사상 가장 창의적인 인물 가운데 하나로 손꼽히는 레오나르도 다빈치. 『레오나르도 다빈치의 두뇌 사용법』은 레오나르도 다빈치가 좌뇌와 우뇌를 균형적으로 활성화하여 사용하는데 매우 능했다는 점에 주목하고, 좌우 두뇌를 균형 있게 사용함으로서 각 부분의 장점을 최대한으로 살려 숨겨진 능력을 발견할 수 있는 방법을 설명한 책이다. 논리적 사고 훈련법, 이미지 사고 훈련법, 다각도적 사고 훈련법, 조합적 사고의 방법, 단순화 사고의 방법 등 다양한 사고력 방법을 살펴보고, 논리력과 직관력을 키우는데 효과적인 대뇌 활성화 트레이닝을 제시한다. 또한 책 곳곳에 간단한 테스트를 수록해 개인의 사고와 문제점을 파악하면서 스스로 사고력을 개발할 수 있도록 도와준다.@
우젠광
저자 : 우젠광저자 우젠광(吳建光)은 1967년 중국에서 출생하여 저장성의 닝보 사범대학을 졸업하고 현재 교사로 재직 중이다. 20여 년 동안 천재들의 사고방식과 창의력에 관심을 갖고 두뇌 활용 방법을 연구해 왔다. 저자는 이 책을 집필하는 내내 레오나르도 다 빈치의 천재성에 감탄을 금치 못하였다. 다 빈치의 위대한 업적을 기리고 그가 보여준 천재성의 불씨를 다시 되살려야 한다는 생각으로 집필에 몰두했다. 우리는 저자의 목소리를 통해 다 빈치의 놀라운 발명품을 만나게 되며 시대를 뛰어넘은 천재성을 실감하게 된다. 다 빈치가 인류의 모든 지식 분야에서 불세출의 업적을 이룩할 수 있었던 것은 역사상 좌뇌와 우뇌를 가장 잘 활용한 대표적 인물이기 때문이다. 다 빈치는 익숙한 법칙들에 대해 항상 의심을 품었고 꿈과 상상력의 영역, 창조주의 영역으로 간주돼온 것들까지도 재조립하였다. 그는 ‘예술의 과학과 과학의 예술을 연구하라’고 말했다. 그에게 과학과 예술에 대한 모든 탐구는 가시적인 세계에 관한 지식을 얻고자 하는 인간의 투쟁이었다. 과학자이자 예술가 등 다양한 이력을 지닌 그이기에 500여 년의 시간이 흐른 지금에도 인간적인 천재의 모습으로 우리들 곁에 살아 있는 것이다. 저자는 이 책을 통해 천재는 타고나는 것이 아니라 훈련을 통해 완성된다는 사실을 말하고 있다. 역사상 가장 위대한 천재의 사고방식을 익힌다면 인간은 누구나 잠재력을 계발하고 재능과 지혜를 발휘하여 남다른 독창성을 펼칠 수 있을 것이다.역자 : 류방승역자 류방승은 성균관대학교 중어중문과를 졸업했다. 현재 중국어 전문번역가로 활동 중이며, 편집 일선에서 중국의 좋은 책을 소개하는 데 힘쓰고 있다. 옮긴 책으로는 『문제보다 해법이 많다』 『황제의 유언』 『천고의 명의들』 『화폐전쟁, 진실과 미래』 등이 있다.
