1118@몰입 @황농문@랜덤하우스코리아@9380@몰입하고 도 몰입하는 한 나에게 한계란 없다몰입의 위대함을 과학적으로 증명한 베스트셀러 『몰입』의 ‘두 번째’ 책. 일과 생활 모두의 완성도를 높여 나가는 요소는 바로 ‘몰입’이라는 것이라 말하고, 몰입을 하면서 자신을 발전시켜나갈 수 있는 방법을 구체적으로 제시한다. 몰입을 통해 성공한 사람들, 몰입 지도 사례 등을 통해 몰입으로 인해 삶을 바꾼 사람들의 이야기를 들려주며 누구나 노력을 한다면 최상의 몰입상태를 만들 수 있다는 것을 보여준다. 그리고 일상에서 걷고, 먹고, 씻고, 일을하거나 공부를 하면서 몰입할 수 있는 구체적인 몰입 실천 로드맵을 제시한다. 자신의 한계에 도전하고 그 한계를 넓혀가면서 인생을 성공으로 이끌어갈 수 있도록 돕는다.☞ 북소믈리에 한마디!저자는 뇌과학과 엔트로피 법칙을 통해 몰입의 원리를 설명한다. 뇌의 각 조직이 유기적으로 연결될 때 잡념이 사라지고 문제해결능력이 향상되며 즐거움을 느낄 수 있다는 것을 자세히 보여준다. 그리고 몰입을 하기 전에 목표를 설정하는 것은 뇌과학의 관점에서 볼 때 시냅스가 형성되어 원하는 방향으로 의식이 발달해 몰입에 더욱 효과적이라는 것을 흥미롭게 풀어낸다.@
황농문
저자 황농문서울대학교 공과대학 금속공학과를 졸업하고, KAIST에서 석 · 박사학위를 받았다. 한국표준과학연구원 선임 및 책임연구원, 미국 국립표준기술원NATIONAL INSTITUTE OF STANDARDS AND TECHNOLOGY과 일본 금속재료연구소NATIONAL RESEARCH INSTITUTE OF METALS의 객원연구원으로 근무했고 현재 서울대학교 재료공학부 교수로 재직 중이다.그는 절정의 몰입상태에서 수행한 연구 경험을 바탕으로, 몰입적 사고를 통해 두뇌를 최대로 활용할 수 있으며 그것이야말로 최고의 인생을 살 수 있는 방법임을 확인하였다. 실제로 그는 몰입적 사고를 통하여 50년 이상 아무도 풀지 못한 난제들을 해결하였을 뿐만 아니라, 자신의 능력을 100% 활용하고 있다는 만족감과 지극한 행복감을 느꼈다. 그리고 한 걸음 더 나아가 미래에 대한 불안과 우울을 고질병처럼 안고 사는 현대인들에게 ‘인생을 바꾸는 새로운 패러다임’을 가르쳐주기 위해 『몰입 THINK HARD!』을 집필하고, 보다 심층적이고 다양한 사례를 담은 『몰입, 두 번째 이야기』를 출간하기로 결심했다.몰입전도사이자 국내 최고의 몰입전문가로 CEO와 직장인, 학부모, 공무원 등을 대상으로 활발한 몰입 강연을 하고 있으며, 창조적 기업경영과 영재교육을 위한 몰입적 사고로 각계의 주목을 받고 있고 산업체의 문제해결을 위해 몰입을 활발하게 적용하고 있다.
