1119@디테일의 힘 @왕중추@올림@9490@이 책 『디테일의 힘 2』는 디테일의 현장을 하나부터 열까지 속속들이 들춰낸다. 디테일 강자들과의 인터뷰, 그들의 행동과 규범, 디테일 관리법을 소상히 알려주고, 이를 실제로 운용하는 데서 생길 수 있는 의문점들을 명쾌하게 풀어준다. 저자와의 대화, 비서에게 주는 20가지 충고, 딸에게 주는 36가지 처세의 디테일, 위기관리의 7가지 핵심 디테일은 읽는 재미와 유익함을 더한다. 한마디로 현장성과 과학성이 돋보이는 ‘디테일 실행파일’이라고 할 수 있다.@
왕중추
저자 왕중추1992년 봄, 덩샤오핑의 개혁 추진 의지에 감명을 받아 경제계에 투신. 홍콩의 헝야恒亞그룹, 칭화퉁팡淸華同方, 타이하오커지泰豪科技 등 유수의 기업에서 일하는 동안 말단 영업사원부터 시작하여 대표이사의 자리에 오름. 10여 년간 27개 도시를 돌며 무려 2000건이 넘는 계약과 협정을 체결한 바 있음.영업사원으로 일하게 된 첫날부터 10여 년 동안 하루도 빠짐없이 일기를 쓰고 기업 경영을 전문적으로 연구하여 지금까지 여러 권의 책을 집필.기업의 CEO로 있으면서 마케팅에서 경영 전반으로 시야를 돌렸고, 그간의 경험에서 얻은 교훈과 노하우를 바탕으로 『디테일의 힘』 집필. 중국 사회 각계각층의 뜨거운 호응에 힘입어 현재 전국 순회강연을 통해 ‘디테일 전도사’로 맹활약 중. 현재 왕중추디테일경영컨설팅 대표, 칭화대학 초빙교수.역자 홍순도경희대 사학과 졸업. 독일 보쿰대학교에서 중국정치학 석사과정 수료. 1997년부터 9년간 문화일보 베이징특파원 역임. 현재 중국 전문 작가, 번역가, 칼럼니스트로 활동 중. 지은 책으로 중국 짝퉁산업 르포집 『짝퉁전쟁』『베이징특파원 중국 경제를 말하다』 소설 『따꺼』1, 2와 『황혼의 상하이탄』,  옮긴 책으로 『자본전쟁』『월 스트리트』『화폐전쟁 2』 외 다수.
