1120@EBS 다큐프라임 기억력의 비밀 @EBS 기억력의 비밀 제작진@북폴리오@10920@기억력이 삶의 질을 바꾼다!2009년 7월 20일~22일 방영된 3부작 EBS 다큐프라임 <기억력의 비밀>의 내용을 그대로 옮겨 담은 책이다. 어린 시절 소소한 일상까지 기억하게 되는 오래된 기억이 있는 반면, 방금 있었던 일도 잊어버리게 되는 기억력의 정체를 밝히고, 기억력에 관한 궁금증을 명쾌하게 풀어준다. 먼저 남녀의 기억력이 어떤 식으로 다른지, 아이가 성장하면서 기억력이 어떻게 자라는지를 통해 뇌가 ‘기억’을 어떤 방식으로 처리하는지 의학적으로 살펴본다. 그리고 현대 의학으로도 설명이 불가능한 비상한 기억력을 가진 사람들을 찾아가보면서 지능과 지식지수, 기억력의 상관관계를 분석하고 그들의 기억력 훈련법을 살펴본다. 또한 기억력이 좋아지는 간단한 생활습관에 대해 살펴본다. 우유 한 잔을 마시고, 낮잠으로 뇌를 깨우며, 기억하겠다는 의지가 기억력에 어떤 영향을 미치는지 의학적으로 분석했다. 마지막으로 기억력 실전 트레이닝을 제시해 효과적인 여러 가지 기억법을 제시한다.@
EBS 기억력의 비밀 제작진
저자 : EBS 기억력의 비밀 제작진김훈석ㆍEBS 평생교육본부 프로듀서. 1997년 EBS에 입사해 <애니토피아>, <책 읽어주는 여자 밑줄 긋는 남자>, <인터뷰 다큐 시대의 초상>, EBS 다큐프라임 <서울은 사랑할 것이 많다> 등 교양 문화 프로그램과 다큐멘터리를 연출했다. 대학에서 인류학을, 대학원에서 디지털미디어를 전공했으며 <시대의 초상>으로 한국PD대상을 수상했다. 최근 40대가 되었다.신현주 ㆍ교양, 다큐멘터리 구성작가. 2002년 EBS , <생방송 교육 대토론>, <인터뷰 다큐 시대의 초상> 등을 거쳐 2007년부터 EBS 다큐프라임 <행복한 섬, 바누아투>, <당신의 과학>, <미래의 학교>, <기억력의 비밀> 등의 작품을 구성하고 집필하였다. 틈나는 대로 세계를 여행하며, 아프리카 대륙 일주를 꿈꾸고 있다.감수 : 신민섭감수자 신민섭은 서울대학교 의과대학 및 서울대학교 어린이병원 소아청소년 정신과에서 교수로 재직 중이다. 서울대학교에서 아동학을 전공하고 동 대학원에서 임상심리학을 전공하였다. 서울대학병원 신경정신과에서 임상심리 전문가 수련과정을 마쳤으며, 연세대학교 심리학과에서 아동청소년 임상심리학으로 박사학위를 받았다. 시카고 일리노이대학 발달장애센터 방문 연구원, 하버드의대 소아정신과 방문 교수를 역임하였다. 두뇌의 전두엽 기능을 증진시키는 기능성 게임을 국내 최초로 개발한 바 있으며, 주의력 및 학습 문제가 있는 자녀를 둔 부모를 위한 부모교육을 실시하고 있다.감수 : 김붕년서울대학교 의과대학 소아청소년정신과 교수로서 서울대학교 의과대학에서 소아청소년정신의학 분야로 박사학위를 받았다. 현재 서울대학교병원 어린이병원에서 청소년의 다양한 심리-행동-정서면에서의 어려움에 대한 치료와 연구를 수행하고 있다. 서울시에서 운영하는 서울시 소아청소년정신보건센터의 책임자로 있으면서, 학교 적응이 어려운 주의력 결핍증, 학습장애, 우울증 아동-청소년을 위한 예방 및 조기선별 프로그램을 기획·운영하고 있다. 더불어 마음두뇌교육협회 이사와 한국자폐학회 차기 회장에 선임되어 활동하고 있다.
