1121@생각을 선물하는 남자 @김태원@21세기북스@10920@남과 다른 생각으로 차별화하기!방송과 강단에서 ‘생각하는 법’에 대해 강의를 해온 저자가 『생각을 선물하는 남자』를 통해 이성과 감성이 어우러진 23가지 생각 프레임을 제시한다. 일상의 작은 부분처럼 여겨지지만, 생각의 프레임을 바꾸면 삶을 더욱 풍요롭게 가꿀 수 있다는 것을 보여주고, 이를 찾고 개발하는 과정을 이미지, 데이터, 그래프, 숫자, 시 등 흥미로운 사례들 속에 담아냈다. 인터넷 UI를 통해 보는 생각의 전환, 비즈니스 성장 그래프로 보는 사람들의 심리와 사회 현상의 흐름, 상징적인 그림과 사진으로 사고의 발상을 유도하면서 잠들어 있는 두뇌의 여러 부분을 깨울 수 있도록 한다.@
김태원
움직이는 열정과 창의적인 생각으로 우리사회의 젊은 멘토로 자리 잡은 김태원은 고려대 사회학과 00학번이며 International Management Institute Global CMO School을 수료하였다. International Management Institute Core MBA, 제7회 전국 대학생 경영사례 개발대회 우수상, 2004 KT&G 마케팅리그 마케팅 공모전 우수상, 제 13회 헤럴드경제 중소기업 연구논문리포트 공모전 우수상, 무역협회, 문화관광부, 산업자원부 한류상품화 아이디어 공모전 은상, 현대자동차 BGF 공모전 수상, KNEF 해외탐방단 선발 등의 경력을 갖고 있다.현재 가장 혁신적이면서도 창조적인 기업인 구글에서 일하고 있으며 대학시절부터 다양한 경험을 바탕으로 '움직이는 열정'을 실천했다. 그리고 책, 강연, 방송, 신문 등을 통해 수많은 사람들에게 자신의 생각을 선물했고, 대한민국 최고 강사진의 일원으로 MBC '희망특강 파랑새'에서 최연소 강사로 활동했다. 새로운 아이디어 공급자로, 트렌드 분석자로, 젊은 멘토로, 선배 취업자로, 창의력과 열정의 아이콘으로서 현재 기업과 대학, 초o중o고교 등에서 가장 선호하는 인기 강사이기도 하다. 이성과 감성, 인문학과 기술, 분석력과 창의력, 삶과 비즈니스, 글자와 숫자, 웃음과 눈물 등 서로 다른 분야를 절묘하게 넘나드는 저자의 선물 같은 생각은 수많은 사람들의 공감과 환호를 이끌어낸다「MBC 희망특강 파랑새」 최연소 강사로 출연하고, 「PBC 라디오 '열정으로 두드림(Do Dream)'」을 진행했다. 「SBS 스페셜 인재전쟁」「MBC 100분 토론 패널」「EBS '60분 부모'」「KBS 특강」 등에 출연했고 저서로는 『죽은 열정에게 보내는 젊은 Googler의 편지』, 『젊은 구글러가 세상에 던지는 열정력』『세상에 없는 마케팅을 해라(공저)』등이 있다.
