1123@하루 10분의 기적 @KBS 수요기획팀@가디언@9000@10분의 기적을 과학적으로 증명한 책!매일 10분씩 투자하면 누구나 ‘집중하는 뇌’로 변신 완료사람들이 변명할 때 가장 많이 쓰는 말 중 하나가 “시간이 없어서…”일 것이다. 그래서인지 연초 자기계발 목표 1위가 시간 관리이다. 하지만 시간 관리를 제대로 하려면 선행되어야 할 중요한 것은 뇌를 활성화시켜 ‘집중하는 뇌’로 리셋하는 것이다. 그런 가운데 10분을 활용해 집중력을 발휘하면서, 업무 성과와 학업 성적을 올린 생생한 사례들을 소개해 화제를 모았던 KBS 수요기획 ‘하루 10분의 기적’이 책으로 출간되었다. ≪하루 10분의 기적≫은 10분 뇌 활성화의 비밀을 알아보기 위해 KBS에서 진행했던 다양한 실험과 함께 방송에서 충분히 다루지 못했던 사실들을 새롭게 정리해 알려준다. 특히 이 책에서는 일상에서 쉽게 따라할 수 있는 구체적인 하루 10분 학습법, 운동법, 휴식법을 제시해 작은 노력으로 누구나 10분의 기적을 누릴 수 있게 된다. 학생부터 직장인, CEO까지, 하루 10분으로 삶이 바뀐 사람들 현장 인터뷰 ▶아침 10분 수학, 우리 아이 전 과목 성적이 오르다._ 대구 달성군 화동초등학교 ▶점심 10분 108배, 공부 체력을 키우다._ 부산 금정중학교 ▶쉬는 시간 10분, 내신 1등급을 놓치지 않는 비결이다._ 중앙여고 백솔지 학생 ▶10분 공부, 55개의 자격증을 취득해 정년이 두렵지 않다._ 소병량 선생님 ▶아침 10분 탈춤, 무재해 시간 6배와 산업재해 제로를 달성하다._ 한국화장품 음성 공장 ▶틈틈이 10분 스트레칭, 허리통증이 없어지고 굽었던 척추가 펴지다._ 탤런트 오미연 씨 ▶10분 휴식, 굳어진 뇌에 생기를 불어넣어 업무 성과를 높이다._ 브랜드앤컴퍼니 이상민 대표비즈니스맨의 성과를 높이는 지침서로, 자녀의 성적을 올리는 지침서로, 건강 적신호가 온 사람들에게 활력을 불어넣는 지침서로, 이 책을 활용하라!-공부한 양에 성적은 오르지 않는 학생-야근은 밥 먹듯이 하는데 성과를 내지 못하는 직장인-주의가 산만한 사람-충동억제, 감정조절이 잘 안 되는 사람-나이 핑계로 그동안 공부를 망설였던 사람-머리가 멍한 느낌이 자주 드는 사람이런 사람들은 뇌가 지쳐 있거나 잠자고 있는 상태이기 때문에 공부든 일이든 좋은 결과를 얻을 수 없다. 다음과 같이 우리가 미처 알지 못했던 하루 10분의 효력을 알게 되는 순간 당신의 뇌는 활력을 되찾을 수 있다.  ▶업무 성과와 학업 성적, 아침 업무 전 10분 운동과 수업 시작 전 10분 공부가 중요하다.   ▶40분의 공부, 쉬는 시간 10분이 결정한다. ▶집중력, 10분 제한 시간을 정해놓고 하면 몰라보게 향상된다. ▶운동효과, 하루 한 시간 동안 하는 것보다 10분씩 6회에 나눠서 하는 게 효과적이다.인생 혁명, 당신의 뇌에 달려 있다하루 24시간 중 1%도 안 되는 10분을 통해 삶이 180도 바뀐 사람들의 뇌파를 관찰해 10분 학습과 10분 운동이 집중력과 기억력을 얼마나 높여주는지, 어떻게 뇌를 긍정적으로 변화시킬 수 있는지 구체적인 방법을 터득하게 될 것이다. 1. 하루 10분 학습의 기적초등학교 3학년 어린이 10명을 상대로 두 팀으로 나누어 40개의 들꽃 이름을 외우는 실험에서 한 팀은 10분 동안 외워야 한다고 알려주었고, 다른 한 팀은 그냥 외우게 했다. 10분 후 얼마나 기억하는지 확인한 결과 시간 제한 그룹은 총 30개, 제한 없는 그룹은 17개를 외워 회상률(기억하는 양)은 2배 이상 차이가 났고 집중력의 경우도 10분 제한 그룹이 월등히 높았다. 똑같이 공부를 해도 정해진 시간 안에 해내고 말겠다는 동기가 작용할 경우 우리 뇌에서는 도파민을 분비하여 집중력이 높아진 것이다. 다시 말해 책상 앞에 오래 붙어 있어봐야 소용없다는 말이다. 우리 뇌는 적당한 압박을 느낄 때 놀라운 집중력을 발휘하므로, 오래 공부하는 것보다 짧게 집중해 공부하는 것이 오히려 효과가 크다. 내신 1등급을 놓치지 않는 중앙여고 백솔지 학생의 쉬는 시간 10분 활용도 같은 맥락이다. 솔지 학생은 쉬는 시간 10분 안에 풀 수 있는 문제(특히 언어영역의 경우 10분 동안에 풀기에 좋은 분량, 즉 지문 하나당 3~4개의 문제)를 정해놓고 공부하는 습관을 들인 후 집중력과 기억력이 높아졌을 뿐 아니라 성적도 더 좋아졌다. 2. 하루 10분 운동의 기적직장에서도 하루 10분을 활용하면 업무 성과가 달라진다. 한국화장품 음성 공장의 경우 10년 넘게 하루도 빠지지 않고 아침 10분 탈춤 운동을 실시하고 있다. 어깨 통증을 호소하는 직원들이 탈춤을 춘 뒤 9개월 후에는 10배나 감소했으며 10년 동안 산업재해 제로를 달성했다. 그 뿐만 아니라 산재보험료도 매년 4,000만 원이나 절약하고 있다. 일하기 전에 탈춤으로 잠자던 뇌를 깨우니 근로자들의 작업 집중력과 능률 또한 높아졌다. 또한 책에서는 운동을 할 시간이 없다고 포기하거나 미룬 직장인들에게 희소식을 전한다. 하루 한 시간 집중적으로 운동을 하는 경우와 10분씩 나눠서 6회 운동하는 경우 운동 효과는 어떤 차이가 있을까? 실험을 해보니 결과는 놀라웠다. 10분씩 운동을 6회에 나눠서 해도 하루 한 시간 운동한 것과 마찬가지로 운동 효과가 있는 것으로 밝혀졌으며, 오히려 10분씩 여러 번 나눠서 운동하는 경우에 사고와 기억력을 책임지는 신경세포도 훨씬 많이 생성되었다. 2010년 새로운 화두! 뇌를 쉬게 하라 3. 하루 10분 휴식의 기적최근 국제의학계에서 뇌에 대한 새로운 연구 결과가 발표돼, 세간의 이목을 집중시키고 있다. 바로 뇌를 쉬어 주는 게 기억력 향상에 도움이 된다는 것. 기존의 연구가 뇌를 좀더 활성화시키느냐에 초점을 맞췄다면 2010년의 뇌 연구는 어떻게 하면 뇌를 쉬게 할 수 있는가이다. 이 책은 2010년 새로운 화두가 되고 있는 10분의 휴식(뇌의 휴지상태)의 효과와 방법에 대해 자세히 소개하고 있다. 초등학생을 대상으로 40분 동안 60문제를 푸는 데 한 그룹은 10분 쉬게 하고 다른 한 그룹은 쉬는 시간을 주지 않았다. 그 결과 망각률(망각률 낮을수록 기억력이 좋다는 뜻)의 경우 10분을 쉰 그룹이 그렇지 않은 그룹보다 4배나 낮았고 10분 쉬고 난 후 집중도가 3배 가까이 증가했다. 또한 10분을 쉬지 않은 그룹의 경우 스트레스가 시간이 지날수록 점점 높아졌다. 장시간 쉬지 않고 공부하면 아무리 집중력이 강한 사람이라도 기억하는 내용이 줄어들 수밖에 없다는 말이다.  특히 대한민국을 대표하는 정신과 전문의 이시형 박사가 휴식과 관련하여 강조하는 건 세라토닌이다. 이시형 박사는 “세라토닌은 주의집중 및 기억력을 향상시켜 업무능률을 올리는 신경전달물질로, 휴식을 취할 때 가장 많이 분비된다. 평소에 뇌를 쉬어주는 아침 명상과 휴식, 그리고 산책을 각각 10분 내외로 하면 세라토닌 분비를 촉진할 수 있다”라고 말한다. 그러면서 ‘1초도 아껴써야 한다’라는 강박에 시달리던 사람들을 향해 “뇌를 배려하며 쉬게 하는 사람이 성과도 좋다”라고 역설하며 자신만의 10분 휴식법을 상세하게 들려주고 있다. 이제 시간이 없다는 변명은 궁색해질 수밖에 없다. 왜냐하면 위의 사례들처럼 10분은 특별한 1%에게만 주어지는 것이 아니라 누구에게나 공평하게 주어지며 그 시간을 어떻게 보내느냐는 당신 손에 달려있기 때문이다. 그동안 무의미하게 보내왔던 10분의 가치를 알고 제대로 활용한다면 누구든 그들처럼 성공과 행복을 거머쥘 수 있을 것이다.@
KBS 수요기획팀
저자 : KBS 수요기획팀저자 : 이선영1990년 방송에 첫발을 디딘 이후, 20년째 방송작가로 살고 있다. 교양, 다큐멘터리 작가로 시작해 한 길만 파다가 2007년 3월, 외주제작사 ‘4U미디어’를 설립하며 팔자에 없는 대표 노릇을 하고 있다.〈생방송 전국은 지금〉을 시작으로〈수요기획〉,〈KBS스페셜〉,〈MBC 스페셜〉,〈EBS 다큐프라임〉,〈EBS 다큐人(인)〉등 다수의 다큐멘터리를 집필했으며〈하루 10분의 기적〉등을 기획했다. 2010년 현재,〈풍경이 있는 여행〉의 제작사 대표 겸 작가를 병행하는 중이다. 저자 : 박신자  1996년부터 방송작가로 일했다. 새로움에 대한 동경과 도전으로 일본과 상해의 문화를 맛보고 돌아와, 방송 작가로의 소임을 다하는 중이다.〈추척 60분〉,〈아침마당〉,〈TV책을 말하다〉,〈세계테마기행〉,〈수요기획〉,〈KBS스페셜〉등을 집필 했으며,〈하루 10분의 기적〉의 작가를 맡았다. 2010년 현재,〈영상앨범 산〉과 다큐멘터리를 만들고 있다.
