1124@도해사고력 @나가타 도요시@스펙트럼북스@6400@생각을 알기 쉽게 그림으로 정리하라!E-마케팅 개선사업에 특화된 쇼케이스티비의 최고운영책임자로 새로운 웹서비스의 개발과 경영을 실행해온 나가타 도요시의 『그림으로 그리는 생각정리 기술』. 그림으로 생각을 정리하는 기술을 배워나갈 수 있다. 머릿속에 들어온 정보를 그림으로 그려 쉽게 표현하는 방법을 익힌다. 정보를 듣고, 이해하고, 전달할 때 항상 그림으로 사고하게 될 것이다. 일상생활이나 직장생활에서 작성하게 되는 복잡한 문서를 그림 한 장으로 정리하여 타인에게 자신의 의견을 정확히 전달하는 데에도 유용하다. 특히 좌뇌의 논리적 사고와 우뇌의 직감적 사고를 함께 갈고 닦아 이해와 발상을 시각화하도록 이끈다. ☞ 북소믈리에 한마디!가장 먼저 도해 표현 습득 요령을 쌓아나간다. 도해 패턴대로 활용하면서 그것을 변형시키면서 발전시킬 수 있다. 아울러 도해로 표현하는 데 도움이 될 프레임워크의 형태를 배우고 그것을 응용해본다. 6가지 예제도 담아내 직장생활 중에 도해 표현을 직접 실천해보도록 이끌고 있다.@
나가타 도요시
1966년 출생. 지적 생산 연구소, 신규 사업 프로듀서, 주식회사 쇼케이스티비 임원 COO. 리쿠르트에서 신규 사업 개발을 담당하고, 그룹회사 미디어팩토리에서 만화와 애니메이션 관련 콘텐츠 비즈니스를 시작했다. 그 후 디지털 업계에 흥미를 보여 데스크톱 퍼블리싱과 컴퓨터 그래픽의 전문지 창간, CG캐릭터의 판권 관리 비즈니스 등을 구축했다. 2005년부터 기업의 E마케팅 개선사업에 특화된 회사 쇼케이스티비(HTTP://WWW.SHOWCASE-TV.COM/)를 공동 설립했다. 현재는 최고운영책임자로 새로운 웹서비스의 개발과 경영에 종사하고 있다. 근저로 《지적 생산력이 극적으로 향상되는 최강 프레임워크100》, 《혁신적인 아이디어가 얼마든지 생겨나는 발상 프레임워크55》(소프트뱅크 크리에이티브)가 있다.연락처 : NAGATA@SHOWCASE-TV.COM회사 웹사이트 : WWW.SHOWCASE-TV.COM역자 정지영대진대학교 일본학과 졸업하고 출판사에서 기획 및 번역, 편집 업무를 담당했다. 옮긴 책으로는 <그림으로 그리는 생각정리 기술>, <업무를 효율화하는 시간단축 기술>, <간단 명쾌한 NLP>,  등이 있다.
