1125@존 맥스웰 리더십 불변의 법칙@존 맥스웰@비즈니스북스@11760@세계에서 가장 많이 팔린 리더십 책, 아마존 10년 부동의 1위, 500만 명의 리더를 키워낸 존 맥스웰 리더십의 결정판. 리더십의 핵심 원리에서부터 인생의 바탕이 되는 가치, 리더십의 효율적인 실천 방법 등 ‘리더십의 모든 것’을 고대 그리스에서부터 현대에 이르는 다양한 사례를 통해 다루고 있다. 출간 10주년을 맞아 새로 개정된 이 책은 변화한 시대에 맞춰 다양한 최신 사례와 더욱 강화된 리더십 법칙 등을 추가했다.존 맥스웰은 리더십을 총 21가지 법칙으로 일목요연하게 정리하고, 각 법칙을 사람의 특성과 상황에 맞게 정리하여 자신에게 더욱 효과적인 리더십을 찾을 수 있도록 돕고 있다. 이 책은 ‘리더십’이라는 주제를 복잡하게 다루지 않고 핵심 지침만을 간결하게 제시했다. 그리고 우리가 모르고 있던 유명인들의 비하인드 스토리, 인물들의 사례가 각 장마다 흥미진진하게 펼쳐진다. 또한 각 법칙의 말미에는 이제 막 리더가 된 초보 리더, 팀원, 리더십 발휘에 서툰 여자 상사 등이 자신의 직급과 상황에 맞춰 실생활에 적용할 수 있는 ‘실천 매뉴얼’이 정리되어 있다. 또 부록으로 ‘리더십 불변의 법칙’ 진단표를 제시하여 자신의 리더십 강점 영역과 약점 영역을 확인할 수 있도록 했다.@
존 맥스웰
존 맥스웰은 잭 웰치의 멘토로 널리 알려진 노엘 티치와 어깨를 나란히 하는 세계적인 리더십 전문가이다. 1947년 미국 미시건에 태어났다. 그는 1969년 Ohio Christian University 졸업 후 Azusa Pacific University에서 석서학위와 박사학위를 수여받았다.  현재는 리더십 컨설팅 그룹 인조이(Injoy)와 이큅(EQUIP)을 설립하여 30년 넘게 포춘 500대 기업의 리더들과 각국 정부 지도자들을 상대로 활발한 강연 활동을 펼치고 있다. 미국에서만 1,300만 부 이상 팔린 베스트셀러 저자이며, 아마존닷컴 10주년 명예의 전당에 이름을 올린 25명의 작가와 예술가 중 한 명이기도 하다.'포커스 온 더 패밀리'의 라디오 프로그램과 '프라미스 키퍼' 행사의 정규 연사로 활동하기도 했다. 저자는 캘리포니아 주 산디아고 시 레몬 그로브에 위치한 스카이라인 웨슬리언 교회 수석 목사로 섬겨왔으며 현재 애틀랜타에 살고 있다.존 맥스웰이 지향하는 리더십은 전사적 변화를 원하는 조직 리더들을 위한 리더십으로 단순한 처세술이 아닌 리더로서의 삶과 행동 전반에 깊이 있는 변화의 계기를 통한 통찰력을 제공하는 것이 특징이다. 리더십은 지위 없이도 자발적으로 리더에게 헌신하길 원하는 follower를 모으는 능력으로  나아가 리더와 같은 또 다른 리더들을 양성하여 조직의 파워를 폭발적으로 확대시키는 능력을 역설한다. 리더십의 법칙이라고 까지 불리는 리더십의 5단계 법칙을 기반으로 한 맥스웰 리더십은 시간투자와 결과가 비례하지 않는 리더십의 딜레마를 극복해나갈 실질적인 대안으로 평가받고 있다.저서로는『리더십의 21가지 불변의 법칙』『모든 리더들이 알아야 할 리더십 101』『생각의 법칙 10+1』 『함께 승리하는 신뢰의 법칙』, 『리더십 21가지 법칙』, 『성경에서 배운 21분 리더십』,『리더십 골드』, 『작은 혁신』, 『작은 성과』 등이 있다. 그의 저서 주요 내용은  개인과 가정 그리고 직장생활에서 즉시 실천하여 삶을 크게 변화시킬 수 있는 원리와 방법들이다. 저자인 맥스웰과 그가 인용하고 있는 사람들의 삶 속에서 확인된 불변의 리더십 원칙들과 인재경영의 법칙 등 효과적인 경영과 능력을 인정받는 직장생활에 대한 팁이 가득하다. 또한 존 맥스웰은 신뢰와 격려, 삶의 태도에 대한 책으로도 많은 독자들에게 감동을 남겼다.
