1127@체크 체크리스트 @아툴 가완디@21세기북스@10920@현대의 복잡한 문제를 해결하는 단순한 힘, 체크리스트!복잡하고 까다로우며 많은 일을 처리해야 하는 현대인. 그들이 실패하지 않기 위한 해결책으로 체크리스트를 제시하는 책이다. 저자는 체크리스트의 사용이 업무의 효율뿐만 아니라 일의 성공과 실패, 나아가 사람의 생사도 좌우한다고 말한다. 체크리스트는 우리의 실수를 막아준다. 불완전한 기억력과 정신적인 허점을 가지고 있는 인간은 실수를 저지르게 마련이다. 게다가 사회가 복잡해지고 전문화되면서 한 사람의 기억력과 능력으로는 감당할 수 없는 업무들이 생겨났다. 때문에 오랜 기간 훈련을 쌓아온, 노련한 전문가들조차 실수와 실패를 경험하고 있다. 그리고 작은 실수들이 때로 뼈아픈 실패를 야기하기도 한다. 체크리스트는 바로 이런 실패를 극복하기 위한 전략이다. 실제로 외과의사인 저자는 수술실에 체크리스트를 도입했다. 그가 고안한 ‘안전한 수술을 위한 체크리스트’를 전 세계 8개 병원에서 실험한 결과, 3개월 동안 합병증 비율은 36%가 떨어지고 환자 사망률은 47% 감소했다. 그 결과, ‘안전한 수술을 위한 체크리스트’는 현재 WHO에 공식 채택되어 세계 각지의 병원에서 활용되고 있다. 체크리스트는 끔찍한 사고를 막아주고, 수많은 사람들이 공들인 프로젝트를 보호해준다. 체크리스트는 단지 ‘지켜주기만’ 하는 방어기제가 아니다. 끔찍한 재난에서 인명을 구할 수 있고, 수술실에서 생명을 구해내며, 금융위기도 피할 수 있게 하고, 한 개인을 성공으로도 이끌어준다. 보잘것없어 보이는 종이 한 장에 세상을 바꾸는 힘이 담겨 있었던 것이다.@
아툴 가완디
저자 아툴 가완디 ATUL GAWANDE스탠퍼드대학교와 옥스퍼드대학교에서 인문학을 공부했으며, 하버드대학교에서 의학 박사학위를 받은 뒤 공중 보건학 석사과정을 이수했다. 현재 보스턴에 있는 브리검여성병원의 일반 외과의, 하버드 의과대학, 하버드 보건대학 조교수로 있다. 맥아더 상을 수상했고, WHO(세계보건기구)의 외과 부문 분과를 이끌었다. <뉴욕타임스> '괴짜경제학' 사설 팀의 객원 논객을 맡고 있으며, <뉴요커>에 정기적으로 글을 기고하고 있다. 지은 책으로는 <뉴욕타임스> 베스트셀러인 《나는 고백한다, 현대의학을》과 《닥터, 좋은 의사를 말하다》가 있다.역자 박산호한국외국어대학교 인도어과와 한양대학교 영어교육학과를 졸업한 뒤, 현재 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는《석유종말시계》 《경영의 창조자들》 《세계대전 Z》 《카르페 디엠》 《카인의 징표》 《솔로이스트》등이 있다.감수자 김재진연세대학교 의과대학 정신과 교수다. 정신의학 영역 중 뇌영상학과 가상현실 기술을 전공했으며, 인간의 사회기능과 정신분열병의 진단 및 치료기술을 연구하고 있다. 지은 책으로는 《뇌영상과 정신의 이해》 《의학적 상상력의 힘》 등이 있다.
