1130@스티브 잡스 프레젠테이션의 비밀 @카마인 갈로@랜덤하우스코리아@7800@스티브 잡스, 그의 30년 프레젠테이션 노하우가 공개된다!애플의 CEO 스티브 잡스는 '프레젠테이션계의 전설'이라 불린다. 그는 1980년대 초 매킨토시 공개 행사부터 2010년 아이패드 공개 행사에 이르기까지 30여 년에 걸쳐 프레젠테이션의 개념을 완전히 바꾸어놓았다. 정보 전달에 치우친 따분한 슬라이드 쇼 일색이었던 프레젠테이션을, 훌륭한 배경, 적과 영웅, 조연이 등장하는 흥미진진한 드라마이자, 새로운 정보, 교육적인 요소, 재미가 어우러져 청중을 설득하고 열광시키는 ‘인포테인먼트(INFOTAINMENT)'로 탈바꿈시킨 것이다. 전 텔레비전 뉴스 앵커이자 커뮤니케이션 코치로 거듭난 저자, 카마인 갈로는 『스티브 잡스 프레젠테이션의 비밀』을 통해 잡스의 기술을 분석하고, 보통 직장인들이 자신의 프레젠테이션에 적용하는 방법을 알려준다.@
카마인 갈로
저자 : 카마인 갈로카마인 갈로는 커뮤니케이션 코치로서 인텔, IBM, 노키아, 샌디스크, 뱅크오브아메리카 등 세계 유수 기업과 CEO, 세일즈 전문가들을 대상으로 프레젠테이션, 언론 홍보, 대중 연설, 커뮤니케이션 기법을 가르치고 있다. CNN, CBS, CNET, TechTV에서 15년 동안 텔레비전 앵커와 진행자로 활약하며 에미상을 수상했으며, 세계 10대 홍보 기업의 부회장을 역임한 바 있다. 비즈니스위크닷컴의 칼럼니스트로서 리더십과 커뮤니케이션에 관한 기사를 쓰고 있으며, '뉴욕타임스', '월스트리트저널', 포브스닷컴 등을 비롯한 여러 매체에 글을 실었다. 또한 CNBC, NBC, CBS 등에서 비즈니스 관련 기조연설과 세미나 진행자로서도 맹활약하고 있다. 저서로는 '세계에서 가장 위대한 비즈니스 커뮤니케이터들 10가지 비밀(10 Simple Secrets of the World's Greatest Business Communicators)', '그들에게 열정을 불어넣어라!(Fire Them up!)' 등이 있다.역자 : 김태훈중앙대학교 문예창작과를 졸업하고, 국내 대기업 마케팅 분야에서 근무했다. 현재 번역가 에이전시 하니브릿지에서 전문 번역가 및 작가로 활동하고 있다. 주요 역서로는 '야성적 충동: 인간의 비이성적 심리가 경제에 미치는 영향', '스냅: 직관의 함정을 건너뛰는 투자 발상법', '혁신이란 무엇인가', '불 인 차이나', '프리덤 라이터스 다이어리', '핵심에 이르는 혁신', '금융공황의 시대', '그린스펀 버블', '카탈리스트 코드', 'Giving 기빙', '내 마음은 임마꿀레', '눈에 띄는 도서관 마케팅', '히어로 프로젝트', '코칭 : 풍요로운 삶을 위한 조언', '가격 파괴 전략', '뮌헨, 1972', '여왕처럼 일하는 여자, 하녀처럼 일하는 여자', '미래형 리더', '입만 열면 호감가는 사람, 입만 열면 사고치는 사람', '20대, 스펙 콤플렉스를 던져라', '직장동료를 사로잡는 관계의 기술' 외 다수가 있다.
