1131@일을 했으면 성과를 내라 @류랑도@쌤앤파커스@10220@성과의 핵심은 당신의 역량!성과를 창출하는 일의 해법이 담겨 있는 『일을 했으면 성과를 내라 』. 이 책의 저자 류랑도는 오로지 일하는 ‘전략’과 ‘방법’을 개선해 ‘역량’을 키우는 것만이 일의 유일한 해법이라고 말한다. 그리고 주어진 목표에 맞게 일을 설계하고 그것을 끝까지 밀고 가는 데 필요한 체크포인트, 자잘한 허드렛일에도 자신만의 관점을 녹여내 남다른 결과물을 만들어내는 법, 데드라인을 준수하는 방법, 일 잘하는 사람의 역량을 효과적으로 벤치마킹하는 프로세스, 선배들에게 일을 부탁해야 할 때와 하지 말아야 할 때 등 일하는 과정 하나하나를 세세하게 짚어준다. 저자는 인맥관리 같은 그럴 듯해 보이는 ‘일회성 처방’ 대신, 정직한 실력으로 당당하게 승부할 수 있는 평생의 성과 창출법을 알려준다.@
류랑도
'더 퍼포먼스' 대표 컨설턴트. 실무경험과 학문적 지식을 모두 겸비한 경영 컨설턴트 겸 성과경영 전문가이다. 연세대학교에서 사회학을 전공하고 SK건설 인사팀에서 다년간 실무경험을 쌓은 후, 다시 학문의 길로 돌아가 성신여대 인력대학원(SEMBA)에서 인사관리를, 성신여대 경영학과 대학원에서 인사관리 박사과정을 수료하였다. 현재 (주)더 퍼포먼스의 대표 컨설턴트로 일하고 있으며, 한민국 조직에 구체적으로 적용할 수 있는 성과경영시스템의 체계를 잡고자 노력해왔다.현재 그는 전경련 국제경영원 HR 분야의 자문교수와 수원축협의 사외이사 등을 맡고 있으며, 그 외에도 여러 기업의 경영자문 역할을 맡고 있다. 또한 성신여대에서 강의를 맡고 있을 뿐만 아니라, 전경련 국제경영원, 한국생산성본부 등에서도 성과경영 · 성과리더십을 주제로 공개강의를 하고 있다. 그의 강의는 내용의 밀도가 높은 것으로 유명하다. 가차 없는 질타와 명쾌한 설명으로 시종일관 청중을 사로잡는다. 자신의 풍부한 실무경험과 학문적 지식, 인본주의 철학을 바탕으로 하는 그의 조언은, 기업의 요구와 개인의 실현가능성 측면에서 가장 이상적인 해법으로 정평이 나 있다. '성과'라는 키워드를 전방위적으로 확장시키는 다양하고 흥미진진한 집필활동을 계속해오고 있으며, 저서로는 『신경영학』, 『성과관리시스템』, 『The Performance 통합성과관리시스템』, 『성과 중심의 리더십』, 『꿈과 목표를 함께 이루는 행복한 가족 만들기, 가족 CEO』,『CEO를 위한 하이퍼포머 경영전략』,『하이퍼포머 팀장 매뉴얼』, 『일을 했으면 성과를 내라』 등이 있다.
