1134@이력서 자기소개서 상식사전 @문병용@길벗@10950@나를 마케팅하는 자기소개서를 써라!『이력서 자기소개서 상식사전』은 나 자신을 회사에 마케팅하는 법을 알려주는 책이다. 스펙 평준화시대에 취업 성공의 변별력은 자기소개서에서 결정된다고 한다. 훌륭한 자기소개서를 쓰는 법은 물론, 잘 쓰는 기술을 넘어 전략까지 알려주는 이 책은 낮은 스펙에도 불구하고 취업에 성공한 사람들의 다양한 사례도 함께 들려준다. 이 책은 정말 자신이 원하는 일을 찾기를 조언하면서 취업의 기술적 측면인 이력서와 자기소개서 작성법, 커버레터, 면접까지 다양한 예시와 사례를 통해 취업 가이드를 제시한다. 나아가 입사 후 경력 쌓기, 네트워크 관리의 필요성과 구체적인 방법까지 알려주며, 취업 전 과정에 대해 충실히 다루고 있다. 저자는 10여 년간 커리어코칭을 통해 수 백명을 합격시킨 경험을 통해 다양한 사례를 들어주어 지원자가 상황에 따라, 지원하는 직군에 따라 어떻게 다르게 써야하는지 눈으로 쉽게 익힐 수 있도록 도와준다. Before와 After로 첨삭해주어 단어 하나만 바꿔 써도 확 달라지는 자기소개서의 차이를 명확히 볼 수 있다.@
문병용
문병용 bradleymoon@chol.com 서강대학교와 KAIST 대학원에서 컴퓨터를 전공하고 서울과학종합대학원(aSSIST)에서 경영학 박사과정을 밟고 있다. 액센츄어(구 앤더슨 컨설팅)와 현대증권, 마이크로소프트에서 경영 컨설턴트, 벤처 캐피털리스트, 프로그램 매니저, 마케팅 매니저로 일했고 NHN에서 네이버 금융서비스 팀장, 쥬니어네이버 서비스 팀장, 포털전략팀 부장으로 일했으며 현재 KTB투자증권 신사업본부장으로 일하고 있다. 국제적인 영어 스피치 클럽인 Toastmasters 서울 클럽 회장과 마이크로소프트 클럽의 창립 회장을 역임했으며, 이곳에서 영어로 대중연설을 하며 커뮤니케이션과 리더십 능력을 배양했다.외국계 회사에서의 다양한 프레젠테이션 경험이 있으며 프레젠테이션 및 영어 인터뷰 심사위원으로 활동했다. 직장인, 대학생들을 대상으로 한 다수의 프레젠테이션 강의와 커리어 세미나 경험을 가지고 있으며, 수백명의 사람들을 대기업, MBA스쿨, 로스쿨, 민족사관고등학교, 국제중학교 등에 합격시켰다. 그중엔 보스턴 컨설팅 그룹, 액센츄어(Accenture), 딜로이트, 마이크로소프트, 존슨앤존슨, 로이터, 뱅크 오브 아메리카(Bank of America) 등 이름만 들으면 누구나 알 만한 세계적인 글로벌 회사들이 다수 있으며 삼성전자, GS칼텍스, 대우증권, 대한항공, 기아자동차 등의 대기업 계열사들도 다수 있다. 저서로는 『오바마의 설득법』, 『이력서, 자기소개서 상식사전』 등이 있다.
