1135@보물지도 @모치즈키 도시타카@나라원@6000@<1주일 만에 일본 아마존 베스트셀러 1위로 검증된 이 책의 위력!   30년 동안 10억을 투자해 찾아낸 최상의 목표달성법!>계속되는 불경기, 실업 등으로 사회가 총체적인 난국에 부딪쳤다고 하는 요즘, 오히려 지금과 같은 어려움이 기회라고 말하는 자신만만한 사람이 있다. 그 주인공은 바로, 일본에서 출간 1주일 만에 일본 최대 온라인서점 아마존에서 종합베스트셀러 1위를 기록하며 일본 전역에 ‘보물지도 만들기 신드롬’을 일으킨, 이 책의 저자 모치즈키 도시타카 씨다. 저자는 30년 동안 10억을 투자하여 세계적인 부자들과 성공한 사람들을 연구했고, 그 결과 일반인도 쉽게 목표를 이룰 수 있는 최상의 성공 노하우, ‘꿈의 설계도’를 만들어냈다. 이것은 평범한 사람들이 가장 쉽고 재미있게 꿈을 이루는 방법이자, 행운을 불러들이는 마법의 ‘보물지도’이다.<1주일 만에 일본 아마존에서 종합베스트셀러 1위>불황에 실업, 구조조정까지 사회가 총체적인 난국에 부딪친 지금, 이 어려움이 기회가 된다는 자신만만한 사람이 있다. 그 주인공은, 출간되자마자 일본 최대 온라인서점 아마존에서 종합베스트셀러가 되는 등, 장기간 1위 자리를 지키며 일본 전역에 보물지도 만들기 신드롬을 일으킨 저자 모치즈키 도시타카 씨. 그의 말에 따르면 사람이 꿈을 이루기 위해서는 생각처럼 어렵고 복잡한 과정이나 절차가 필요하지 않다. 당신도 평범한 많은 사람들이 어쩔 수 없이 해버리는 ‘나는 안돼’라는 생각에 좌절한 적 있는가? 성공하는 사람은 어차피 따로 있다는 비관적인 생각만 자꾸 드는가? 그렇다면 자포자기한 당신에게 보다 쉽고 즐겁게 꿈을 현실로 바꿀 수 있는 방법을 제시하려 한다.그 방법은 ‘당신만의 보물지도’를 만드는 것이다.<기다리기보다 행동하는 당신에게 드리는 행운의 보물지도>보물지도는 하루아침에 일확천금을 노리는 사람들을 위한 것은 아니다. 목표는 노력 없이 쉽게 이루어지진 않는다는 사실을 알고 있고, 앉아 기다리기보다 직접 찾아가고자 하는 행동파들을 위한 것이다. 그렇기에 이 책은 막연히 꿈만 꾸라는 데 그치지 않고 직접 자기 손으로 ‘보물지도’를 만들어 활용하며 소망을 이뤄나가는 지극히 현실적인 자기계발서이다.거기에는 지루하고 어려운 노력도 많은 돈도 필요하지 않다.왜냐하면 ‘보물지도’란, 자신의 소망과 관련된 이미지나 사진을 모아서 코르크보드에 붙이기만 하면 되는 미래 설계도이면서, 보물지도를 가까운 곳에 두고 자주 보며 되새김으로써, 운이 내편이 된 듯한 불가사의한 우연들을 발생시키고 주변 모두가 꿈을 이룰 수 있도록 돕게 만드는 행운의 도구이기 때문이다.‘단지 그 정도로 내 오랜 꿈이 이뤄질까’ 의심하는 사람이 있을 수도 있다. 그러나 이는 분명한 사실이다. 통계적으로도 계획을 보다 구체적으로 정하는 사람들이 몇 년 후에 성공할 확률은 보통의 몇 배가 넘는다고 한다. 그런데 사진 등 이미지로 꾸민 보물지도의 경우, 무의식적으로 끊임없이 목표를 되새겨 주기 때문에 꿈이 더 쉽게 이루어지는 것이다. “목표의 중요성을 알아보기 위해서 하버드 대학에서는 재학중인 학생을 대상으로 조사했습니다. 그 결과, 전체에서 단 3%의 학생만이 명확한 목표를 갖고 있었습니다. 그리고 몇 년 후의 조사에서는 명확한 목표를 기록했던 전체의 3%에 해당하는 학생들의 수입이 나머지 97% 전원의 수입을 합한 것보다 10배는 많다는 결과가 나타났습니다. 목표를 종이에 써놓기만 한 사람과 그것을 반복해서 보는 사람 간의 차이는 더욱 더 큽니다.”(본문 p77~78)여기서 목표를 생각만 하는 것보다, 10만 배 이상의 효과가 있다는 이미지 중심의 보물지도를 만든다면, 그리고 이를 거듭해서 바라본다면 어떨까? 이것은 잠재의식 이론만 보더라도 당연한 결과이다.“머릿속에서만 그리던 꿈의 시각화! 이것은 불가사의한 마법이며, 기적이다!”@
모치즈키 도시타카
지은이_ 모치즈키 도시타카1957년 야마나시(山梨)현 출생. 중학시절부터 이미지트레이닝, 성공철학, 명상법 등에 관심이 있어 독자적으로 연구를 시작했다. 조치(上智)대학 법학부 졸업. 세 번의 전직 후 세미나&통신판매회사 VORTEX를 설립. 현재 보물지도, 기공법, 포토 리딩을 주체로 한 인재교육에 종사하고 있다. 특히 전 세계에서 300만 명이 실천하는 기공법 지도자로 주목받고 있으며, 졸업생만 34,000명 이상을 배출했다. NPO법인 독서보급협회 이사이면서 일본 힐링협회 고문이기도 하다.주요 저서로 『꿈을 이뤄주는 보물지도 무비』『행복의 법칙』『꾸미기만 해도 꿈이 이뤄지는 마법의 보물지도』『꿈을 끌어당기는 보물지도』『사소한 우연이 행운으로 바뀌는 해피 시그널』『어서오세요, 성공지정석으로』『초간단 치유법』 외에도 다수의 공저와 감수서가 있다.   옮긴이_ 은영미국민대학교 졸업. 다년간 프리랜서 번역가로 활동했다. 현재 번역은 물론 출판기획․편집까지 영역을 넓혀 활약하고 있다. 주요 번역서로 『10일 만에 나를 변화시키는 기술』『8분간으로 행복해지는 법』『운명을 바꾸는 7가지 성공법칙』『WINNERS』『나는 절대로 쓰러지지 않는다』『두려움 없이 간절히 원하라』『발상전환의 힌트』『거센 파도는 1등 항해사를 만든다』『상쾌한 아침을 여는 책』『사람의 마음을 여는 열쇠』『큰돈 버는 기회는 모두가 어렵다고 할 때 찾아온다』『Big Fat Cat의 세계에서 제일 간단한 영어책』『CD만 들어라 시리즈 (전4권)』외 다수가 있다.
