1136@권력의 법칙 @로버트 그린@웅진지식하우스@13720@권력의 정글 속에 살아가는 현대인들을 위한 권력 경전(經典), 현대판 군주론!이 책은 모략과 암투가 횡행하는 세계에서 살아남아 최고의 자리에 오른 인물들, 권력의 희생자나 패배자가 되었던 인물들의 사례를 통해 '권력의 본질'을 분석한다. 영원한 적도 동지도 없는 냉정한 권력의 세계를 파헤쳐, 세상이 작동하는 방식과 그 이면의 진실을 보여준다.『전쟁의 기술』『유혹의 기술』의 저자 로버트 그린은 최고의 권력자들만이 알던 비기를 현대의 권력 세계에 적용하였다. 인간과 세상을 움직이는 전략 포지션을 정확히 짚어냈다. 이를 무수한 역사적 사례들과 함께 설명한다. 한비자, 도쿠가와 이에야스, 카이사르, 마오쩌둥, 헨리 키신저 등의 성공과 실패를 면밀히 분석하였다. 그리고 권력의 원천, 그 역학, 특성을 살펴본다. 특히 권력을 획득하고 유지하고 발휘하는 48가지 통찰을 제시한다. 자기혁신, 감정통제, 권력의 아우라, 대중의 지지, 협상의 기술, 정보전, 집중과 분산, 메시아 전략, 대중의 기대심리, 관계의 기술, 동화 전략, 용인술 등 권력게임에서 명심해야 할 사항들을 명쾌히 요약 정리하였다. [양장본]@
로버트 그린
지은이 로버트 그린 ROBERT GREENE《권력의 법칙》, 《전쟁의 기술》, 《유혹의 기술》 3부작으로 전 세계 리더와 독자들에게 현실을 돌파하는 지혜를 전파한 세계적인 권력술 멘토다. 캘리포니아대학교(버클리)와 위스콘신대학교(매디슨)에서 고전학을 전공했고, 〈에스콰이어〉 등의 잡지를 편집하고 할리우드에서 스토리 작가로 일했다. 여러 언어를 구사하는 능력을 살려 번역가로 활동하기도 했다. 1995년 주스트 엘퍼스를 만나면서 본격적으로 작가의 길을 걸었다. 이후 권력과 심리전, 유혹술 등에 관한 불편한 진실을 현대적 생존전략으로 승화시키면서 ‘부활한 마키아벨리’로 불리게 되었다. 인간과 세상을 움직이는 전략 포인트를 정확하게 잡아내 다양한 사례로 풀어내는 글쓰기로 큰 호응을 얻었다. 현재 그의 3부작은 200만 부가 넘게 팔리면서 최고의 베스트셀러로 자리 잡았다. 지은이 주스트 엘퍼스 JOOST ELFFERS바이킹 스튜디오의 《내 별자리의 비밀언어》 시리즈, 《푸드 플레이》 시리즈 등을 만든 프로듀서다. 로버트 그린의 3부작을 함께 만들었다.옮긴이 안진환서울에서 태어나 연세대학교를 졸업했다. 현재 전문번역가로 활동 중이며 인트랜스 번역원의 대표이자 온라인 번역학교 트랜스쿨의 대표다. 지은 책으로 《한 줄만 잘 써도 COOL해지는 영작문》, 《영어실무번역》 등이 있다. 옮긴 책으로는 《전쟁의 기술》, 《괴짜경제학》, 《이코노믹 씽킹》, 《협상천재》, 《마이크로 트렌드》, 《골든 티켓》 등이 있다. 옮긴이 이수경한국외국어대학교 러시아어과를 졸업하고 현재 인트랜스 번역원의 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 《전쟁의 기술》, 《에너지 버스》, 《끌어당김의 법칙》, 《통치의 기술》 등이 있다.
