1137@제7의 감각 @윌리엄 더건@비즈니스맵@6500@인간이 이룬 성과 뒤에 숨겨진 섬광 같은 깨달음!이 책은 지난 역사 속에서 전략적 직관이 어떻게 나타났고, 다양한 분야에 어떻게 적용되었는지를 살펴보며 창조적인 발전의 메커니즘을 파헤친다. 문제를 한 순간에 해결해주고 실천 아이디어까지 제공하는 '전략적 직관'의 작동방식을 보여준다. 먼저 많은 위대한 업적이 순간순간 번뜩이는 아이디어에서 출발했다는 것을 밝힌다. 그런 다음 과학사, 신경과학, 인지심리학, 유럽군사 전략, 동양철학 등의 분야에서 각각 고유한 형태를 띤 전략적 직관 이론을 소개한다. 그리고 비즈니스, 사회사업, 전문직, 교육 분야에 전략적 직관을 실질적으로 적용하는 방법을 이야기한다. 이를 통해 전략적 직관을 보다 효과적으로 작동시키는 방법을 구체적으로 가르쳐준다.특히 각 장은 역사 속 사례 중심으로 구성되어 있다. 전쟁의 영웅 나폴레옹, 세계 최고의 부자 빌 게이츠, 천재화가 피카소, 과학혁명을 주도한 토머스 쿤, 기업가들의 비약적인 진보를 얘기했던 요제프 슘페터, 군사전략의 대가 가를 폰 클라우제비 등의 전략적 직관 성공 사례를 들려준다.☞ 이 책의 독서 포인트!창조적 감각이 성공에 어떤 역할을 하는지를 강조하며, 그 동안 막연히 믿고 신봉했던 실험방법, 가설 설정과 검증에 의한 논리적이고 합리적인 과학적 사실의 발견에 대한 한계를 인식시킨다. 역사를 바꾼, 인류의 삶을 바꾼 유익한 아이디어의 탄생 시점에서 그 사람의 머릿속에는 무슨 일이 일어나는지를 파악할 수 있다.★ 책 속 용어 뜻풀이! - '전략적 직관'이란?오랫동안 고민하고 있던 문제를 한 순간에 해결해주는 섬광 같은 통찰력, 선명한 생각. 육감을 뛰어넘는 특수한 형태의 감각. 빠르고 익숙한 상황에서만 작동하는 '전문적 직관', 모호한 감정이나 본능적인 직감 같은 '평범한 직관'과 다르다. 익숙한 상황이 아니라 새롭고 낯선 상황에서 작동한다. 저자는 이 전략적 직관을 '제7의 감각'이라고도 부른다.@
윌리엄 더건
온화한 미소 속에 날카로운 시선을 던지는 셜록 홈즈 같은 심리학자이다. 그의 관심은 이미지의 심리, 대중문화, 디지털 매체, 소비자 행동, 사이버공간, 온라인 게임, 광고, 브랜드 이미지, 신화 등 다양한 분야에 걸쳐 있는데, 특히 이런 다양한 관심사를 통해 사람들이 믿고 있는 것과 통념 사이에서 어떻게 행동하는지를 탐색하고 이해하는 연구에 주력해왔다. 한국 사회에서 사람들이 살아가는 방식이 무엇인지, 어떻게 하면 각자 행복한 삶을 살 수 있는지에 대한 문제를 탐색하고 있다. 이런 문제를 해결하기 위해 그는 복잡다단한 현상과 심오한 지식의 성채 사이를 유연한 고양이처럼 균형감 있게 걸어 나가고 싶어 한다. 우리가 철석같이 믿고 있는 믿음에 의문을 제시하고, 정작 분명한 사실이나 현상이 무엇인가를 확인하려 한다.그는 대통령 선거를 일종의 오디션 무대로 본다. 정치인을 바라보는 대중의 심리가 무대 위 배우를 향한 관객의 그것과 다름없다고 역설한다. 따라서 정치인에 대한 과도한 기대나 믿음을 갖기보다는 커피 한 잔을 선택하듯 조금은 가벼운 마음을 가지라고 조언한다. 아이러니하게도 그러할 때 보다 명쾌한 시선으로 더 나은 정치인을 선택할 수 있는 혜안이 생기기 때문이다.서울대학교 심리학과를 졸업하고, 하버드대학교에서 심리학 석사 및 박사학위를 취득했다. 이후 하버드대학교 사이언스센터와 캘리포니아대학교에서 연구 활동을 했으며, 현재 연세대학교 심리학과 교수로 재직하고 있다. 또한 한국 사회의 정체성과 마케팅 소비 심리 및 트렌드 분석, 성인 및 청소년의 심리 상담과 코칭을 하는 연구법인 위즈덤센터(wisdomcenter.co.kr)와 함께 연구를 수행하고 있다. 저서로는 『한국인의 심리코드』, 『짝, 사랑』, 『대통령과 루이비통』, 『독립 연습』, 『디지털 괴짜가 미래 소비를 결정한다』, 『대한민국 사람이 진짜 원하는 대통령』, 『사이버공간에 또 다른 내가 있다』등이 있다컬럼비아 경영대학원의 경영학 부교수로서, 대학원생 및 기업 간부들을 대상으로 전략적 직관을 가르치고 있다. 20여 년 동안 전략 자문가 및 컨설턴트로 활동해 왔으며, 지난 10년 동안 전략적 직관에 관하여 혁신적인 연구를 수행해 왔다. 3년 전부터는 컬럼비아 대학교에서 전략적 직관에 관한 강좌를 개설하고 인기리에 강의를 하고 있다. 그의 이론은 최근 몇 년 사이 대중적인 반향을 크게 얻고 있다. 2007년 봄 학기에 개설된 218개 강좌 중에서 가장 많은 학생이 몰린 것은 그의 강좌였다. 이 놀라운 책에서 그는 인류 역사의 위대한 업적이 가능했던 가장 큰 원동력은 바로 전략적 직관이라는 점을 보여주고 있다. 저서로는 『위대한 전략가의 조건』과 『나폴레옹의 직관』이 있다.
