1138@20대 나만의 무대를 세워라 @유수연@위즈덤하우스@6800@“오늘을 다시 살라고 해도 이보다 더 열심히 살 수는 없다”화려한 30대를 꿈 꾼다면 20대 치열함으로 무장하라!초라한 들러리에서 연봉 10억 골드미스가 된 유수연의 인생역전 스토리!대학을 졸업하고도 일자리를 구하지 못하는 ‘이태백’들의 취업난이 사회 문제가 되고 있는 지금 그와는 반대로 제 이름을 걸고 책을 낼만큼 성공한 사람들도 많다. 그 성공 스토리의 주인공들은 저마다 이 시대를 살아가는 젊은이들의 멘토 역할을 자청하고 있다. 그러나 정작 20대들은 그들의 이야기에서 그다지 공감을 얻지 못하는 실정이다. 그들의 ‘잘난’ 학벌, 집안, 배경 등이 미래를 걱정하는 현실의 20대와는 사뭇 다르기 때문이다. 여기 또 하나의 성공 스토리가 있다. ‘연봉 10억, 골드미스, 스타 강사’라는 화려한 타이틀을 달고 있는 유수연의 이야기이다. 유수연은 남부러울 것 없는 30대를 살아가고 있지만 그녀의 20대 때는 지금의 ‘이태백’들과 하나 다를 것 없었다. 공부를 뒷전으로 미뤄두었던 고등학교 시절의 대가로 소위 ‘삼류대’로 분류되는 수도권 대학에 후기로 간신히 입학한 그녀는 운동권과 압구정 오렌지족 등 극과 극의 생활을 하다 대학 졸업반이 되었다. 그 당시 그녀는 ‘월ㆍ화ㆍ수ㆍ목ㆍ금ㆍ토ㆍ일’을 영어로 헷갈려 했을 정도의 영어 실력을 갖고 있었고, 그 흔한 컴퓨터 자격증 하나 갖고 있지 않았다. 스물세 살의 유수연은 지금 20대 주변에서 흔히 볼 수 있는 그런 대학 졸업생이었다. 그런 그녀가 8년 동안 10개국을 돌아다니며 치열하게 보낸 결과 누구나 부러워하는 골드미스로 거듭난 인생역전 스토리는 희망을 잃어버린 20대들의 공감을 충분히 불러일으킬 수 있다. 까칠한 멘토 유수연, 이 시대 젊은이들에게 던지는 따끔하지만 애정어린 충고!유수연은 20대 시절을 암울하게 보냈기 때문에 방황하고 있는 인생의 후배들에게 직설적이지만 현실적인 충고를 할 수 있다. 그녀는 그들에게 장밋빛 미래가 있다고 희망만을 이야기하지 않는다. 그 대신 눈앞에 놓인 현실은 생각보다 만만한 게 아니라고 힘주어 말한다. 그리고 그 현실에 맞서기 위해 갖추어야 할 자세를 구체적으로 제시해주고 있다. 우선 자신의 현실을 직시하고, 구체적인 목표를 세워야 한다고 말한다. 그리고 그것을 이루기 위해 끊임없이 움직이고 도전하는 자세를 갖춰야 한다고 강조한다. 사회로 나가는 첫걸음인 ‘취업’을 하기 위해서 필요한 성적 관리, 영어(토익), 자격증, 인턴 경험, 공모전, 면접 족보까지 철저히 준비해두어야 한다고 알려주고, 대기업, 공사, 공무원 등 20대들이 몰리는 직업 대신에 해외 인턴/취업이라는 새로운 취업 판로를 제시해줌으로써 ‘취업 전도사’로서의 역할까지 하고 있다.유수연은 <20대, 나만의 무대를 세워라>를 통해 자기가 겪었던 시행착오를 거울삼아 이 땅의 젊은이들에게 20대 시절을 방황하지 말고, 미래를 위한 준비 기간으로 삼으라고 따끔하지만 애정 어린 충고를 전하고 있다.화려한 30대를 꿈꾸는 20대들을 위한 유수연만의 성공 비법!  유수연은 ‘사회 열등생’ 취급을 받는 한국에서의 삶을 뒤로하고 스물세 살의 나이에 무작정 호주로 날아갔다. 3개월 만에 랭귀지 스쿨 과정을 마치고, 혼자만의 공부법으로 영어를 마스터한 후 IELTS(The International English Language Testing System, 호주에서 TOEFL 대신 보는 시험으로, 이 시험에서 최소 5.5를 넘어야 대학에 진학할 수 있는 자격을 얻을 수 있다.) 7.5를 받아 대학에 편입학한 후 졸업하여 통역관으로 일하기도 했다. 귀국 후에는 당시 최고의 강사였던 고(古) 이익훈 원장의 파트너 강사가 된다. 잘나가는 영어 강사로 경력을 착실히 쌓던 중 늦게 배운 공부의 맛을 제대로 알아 영국으로 경영학 석사과정을 배우러 떠난다. 1997년 IMF가 터져 학업을 접고 귀국해 부모님이 운영하던 레스토랑을 맡아 호프집으로 업종 변경을 해 1년 만에 1,000만 원대의 월 매출을 올린 후 다시 영국으로 날아가 공부를 끝마친다. 호프집 경영 경험을 살려 작성한 졸업 논문은 MBA 과정 졸업생들의 논문 중 최고의 평가를 받으며 미국 하얏트 호텔 취업 티켓을 따냈다. 하얏트 호텔에서 밤낮없이 치열하게 일하다가, 2001년 한국으로 돌아와 불모지였던 고시 시장을 장악하고, 종로 시사영어사에 들어가 최대 수강생을 보유하고 있는 토익 대표 강사로 일하고 있다. 토익 강사라는 주업 이외 몇 개월 전까지 SBS <유수연의 Oop! English> 진행을 했으며, 매년 두 권 이상의 단행본을 출간하고, 매주 일요일마다 1,500여 명을 상대로 9시간 마라톤 특강도 쉬지 않고 하고 있다. 유수연 그녀가 ‘마이다스의 손’처럼 하는 일마다 최고의 자리를 차지하는 비결은 “오늘을 다시 살라고 해도 이보다 더 열심히 살 수 없다.”라는 말을 당당하게 할 수 있을 만큼 하루하루를 치열하게 살기 때문이다. 무슨 일을 하든 최선을 다하는 자세, 목표를 이루겠다는 도전 정신, 실패하면 만회하겠다는 독기 등. 그것들이 지금의 그녀를 만들어놓은 것이다. 불확실한 미래에 대해 두려워하는 20대들에게 유수연은 <20대, 나만의 무대를 세워라>를 통해 그녀의 초라했던 20대의 경험을 고스란히 보여주고 있다. 이를 통해 이 땅의 젊은이들이 가져야 할 자세가 무엇인지를 직접적으로 알려준다. 그녀의 삶에서 배운 자세로 이 땅에 살고 있는 20대들 스스로를 무장한다면 초라하게만 느껴지는 지금의 인생이 미래에는 화려하게 거듭날 수 있을 것이다. 본문 중에서스물세 살, 영어도 못하고 컴퓨터도 못하고 집안도 외모도 평범 그 자체인 수도권 대학을 다니는 여학생. 나는 우리나라에 더 이상 흔할 수 없는, 전형적인 20대였다. 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일과 같은 간단한 영어 단어조차 헷갈려할 정도로 영어 실력이 형편없었고, 그 흔한 컴퓨터 자격증 하나 없었다. 그렇게 한심한 스물세 살 여학생이 어느 날 무작정 비행기를 타고 호주로 유학을 떠났다. 3개월 만에 어학연수과정을 통과하고 호주 대학에 입학한 후 통역관으로 취업하기에 이르렀다. 하지만 그녀는 호주 유학에 만족하지 못하고 경영학 석사과정을 밟기 위해 다시 영국행 비행기를 탔고, 결국 석사학위를 따고 귀국해 지금은 연봉 10억을 버는 스타 강사가 되었다.                        - p19~20공부가 아니더라도 무엇이 됐든 2년만 죽었다 생각하고 올인하면 대부분 원하는 것을 얻을 수 있다. 무엇을 해야 할지 모르겠다는 친구들이 제일 한심하다. 일단 움직여라. 사진을 배운다면 사진 아르바이트도 뛰고, 경력도 쌓고, 동호회도 나가도, 공모전에도 도전해라. 그저 방 안에서 인터넷만 뒤지고 있지 마라. 그리고 내가 선택하지 않은 길을 기웃거리지 마라. 내가 가지 못한 길에는 항상 미련이 남는다. 그 미련에 흔들리면 결국 어떤 길도 내 것이 될 수 없다.2년, 어찌 보면 상당히 짧은 기간이다. 그런데도 대부분의 20대는 그 2년을 독하게 버티지 못한다. 갖가지 변명으로 스스로에게 면죄부를 주며 항상 흐지부지하게 끝낸다. 내가 말하는 2년은 그 어떤 핑계도 동반하지 않는 2년이다. 적어도 2년은 흐트러지지 않고 한결같이 몰두해야 제대로 된 30대를 시작할 수 있다.…… 화려한 30대를 살고 싶다면, 초라한 20대의 모습을 30대까지 연장하고 싶지 않다면, 이거 해서 뭐 하나 혹은 해도 안 된다 등의 맥 빠지는 생각 집어치우고 딱 2년만 죽었다는 마음으로 치열하게 살아야 한다.                                               - p55~56조금만 눈을 돌리면 어학연수나 배낭여행처럼 비싼 돈을 들이지 않아도 조금이라도 돈을 벌면서 값진 경험을 할 수 있는 길이 많다. 그중 내가 적극적으로 추천하고 싶은 것은 해외 인턴과 해외 전문대 진학이다. 외국의 전문대는 입학 조건과 영어 점수가 까다롭지 않고 3개월 만에도 Certificate(수료증)이 나온다. 이왕 돈을 쓸 거라면 남는 게 있어야 이력서에 한 줄이라도 더 쓸 것이 아닌가. 사실 취업을 하려면 우리나라에서 인턴 생활을 하는 것이 더 낫지만 들어가기가 어렵다. 하지만 어차피 어학연수를 생각하고 있다면 여러 모로 해외 인턴을 노려보는 것이 유용하다. …… 일단 좁은 국내에서 해외로 무대를 옮기면 시야를 넓힐 수 있다. 내가 도전해볼 수 있는 곳이 삼성, 현대, LG와 같은 대기업이나 공사가 전부가 아니며, 더 넓은 세상이 있다는 것을 알게 되는 것만으로도 큰 소득이다. 세계 시장에 나가 세계 경제의 흐름도 느껴보고, 동양인으로서의 장점과 단점을 직접 경험해보는 것도 자기를 성장시키는 데 큰 도움이 된다. 한마디로 적극성, 경력, 영어 연수라는 세 마리 토끼를 잡을 수 있는 방법이다. 해외 인턴을 하면 실무를 배우면서 영어를 자연스럽게 익힐 수 있다. 게다가 향후 유능한 인재가 갖추어야 할 필수 덕목 중의 하나인 국제적인 감각까지 익힐 수 있으니 어학연수나 배낭여행과는 비교도 안 될 정도로 좋은 경험이다.   - p123~124방구석에 처박혀 자기를 알아주지 않는 세상을 탓하거나 기회가 저절로 굴러 들어오기를 바라는 것보다는 밖으로 나가 무슨 일이든 하는 것이 백번 낫다. 구르면 구를수록 세상을 담을 그릇이 커지므로 될 수 있으면 다양한 경험을 하는 것이 좋다. 이왕이면 거칠고 힘든 일에 도전해 경험을 쌓는 것이 앞으로 자기를 성장시키는 데 도움이 된다.20대는 화려한 30대를 위한 준비기간이다. 30대의 화려함은 20대의 고난과 경험을 발판으로 완성된다. 20대 때 어려움도, 좌절도, 절망도 모르고 편하고 안락하게 지냈다면 화려한 30대를 맞을 수 없다. 설령 30대를 화려하게 출발했어도 고생 없이 이룬 것이라 감동이 없는 밋밋한 드라마처럼 느껴질 것이다. …… 젊었을 적 고생은 사서도 한다는 말은 괜한 말이 아니다. 젊은 시절의 좌충우돌은 초라하지 않기 때문이다. 젊었을 때의 고생은 나를 세울 수 있는 귀중한 경험이다. 젊었을 때 고생을 많이 해본 사람은 그만큼 인생의 깊이와 폭이 넓으므로 고생을 모르고 자란 철부지와는 비교도 할 수 없을 정도로 생명력도 강하고, 경쟁력도 강하다.   - p127~13020대의 가장 큰 자산은 ‘시간’이다. 20대가 부릴 수 있는 유일한 사치도 시간이다. 아직은 모든 것이 불확실한 나이지만 20대는 30∼40대에게는 부족한 시간을 충분히 가지고 있다. 시간이 충분하면 아무것도 가진 것이 없어도 걱정할 필요가 없다. 성실히 시간을 채우다보면 능력, 명예, 돈 등 많은 것이 저절로 따라오게 되어 있다. 그 어떤 것도 만들어낼 수 있는 시간의 가치를 모르는 20대들이 너무 많다. 시간은 누구에게나 공평하게 하루 24시간씩 주어지는 것 같지만 사실은 그렇지 않다. 시간을 어떻게 지배하고 관리하느냐에 따라 어떤 사람에겐 25시간, 30시간이 될 수도 있고, 어떤 사람에겐 12시간이 될 수도 있다. 하루하루만 따지면 1∼2시간의 차이는 대수롭지 않아 보인다. 오늘 1∼2시간쯤 긴장을 풀고, 아무것도 하지 않고 보냈다 한들 세상도, 나도 큰 변화가 없다. 하지만 그렇게 허투루 보낸 시간이 1년, 2년, 5년, 10년이 지나면 실로 엄청난 시간이 된다. 20대에 흘려보낸 시간을 30대에 만회하려면 두 배 이상의 시간이 걸린다. …… 자기 인생의 주인공으로 확실하게 살고 싶다면 당장 하루 24시간을 어떻게 쓰고 있는지부터 체크해보자.  - p154~155실패를 갚아주겠다는 마음이 있다면 그건 실패가 아니다. 아직 승부가 끝나지 않은 것뿐이다. 실패를 만회하는 데 평생이 걸린다 해도 괜찮다. 실패를 실패로 끝내지 않고 반전을 꿈꾸며 노력한다는 것이 중요하다. 실패가 성공의 어머니라는 말은 실패를 만회한 뒤에 해야 한다. 일단 실패를 만회하면 모든 게 너그러워진다. 지금 내가 재미있는 추억처럼 대학 시절을 이야기할 수 있는 것도 그때의 실패를 만회했기 때문에 가능한 것이다. …… 최선을 다했어도 실패는 얼마든지 할 수 있다. 하지만 실패를 자초할 필요는 없다. 철저하게 준비하고, 일을 시작한 다음에도 끊임없이 변수를 확인하면 실패할 확률을 대폭 낮출 수 있다. 나는 변수를 철저하게 계산하며 움직이는 스타일이다. 걸핏하면 대책 없이 무모하게 일을 저지르는 것처럼 보이지만 실패를 병적으로 싫어하는 탓에 계산할 수 있는 모든 변수를 감안하며 움직인다. …… 어떤 목표를 달성하기 위해 수많은 변수를 계산해야 한다는 것을 모른다면 백번 실패해도 성공하기 어렵다. 늘 똑같은 실수를 반복해 실패를 되풀이할 뿐이다. 꼭 성공한다는 확신을 갖고 덤벼들어도 성공할 확률은 보장받을 수 없다. 그런데 처음부터 ‘실패는 성공의 어머니’이니 실패해도 괜찮다는 생각으로 시작하면 십중팔구 실패한다. 그러니 함부로 실패에 관용을 베풀지 마라. 그렇게 대충대충 깔아놓은 실패는 성공의 어머니가 아니다. 그렇게 깔아놓은 실패들이 나를 평범한 들러리로 만들 수 있다.                                                     -p184~185                                                                                                                분명 20대는 화려하게 비상할 수 있는 잠재력을 가지고 있다. 하지만 정작 20대는 스스로가 무한한 가능성을 갖고 있다는 것을 인정하지 못하고, 고민 속에서 허우적거리는 경우가 많다. …… 자기의 능력을 스스로 의심하고, 열심히 해도 안 될 것이라는 비관론에 빠져 방구석에 처박혀 슬퍼한다. 그렇게 쓸데없이 머리만 굴려서는 한 발자국도 앞으로 나갈 수 없다. 더 이상 결론도 없는 고민에 빠져 허우적거리지 말고, 무조건 움직여라. 뭐든 좋다. …… 빨리 가려고 요령을 피우지도 말자. 이것저것 하다 보면 시행착오를 겪을 수 있겠지만 그 또한 20대에겐 소중한 자산이 된다. 남들이 볼 때 혹은 지금 당장은 부질없어 보이는 것이라도 열심히 하면 언젠가는 반드시 보상받을 수 있다. 20대에게 필요한 것은 노련함이 아니라 무엇이든 부딪쳐볼 수 있는 ‘용기’와 무조건 열심히 매달릴 수 있는 ‘열정’이다. ‘열정’과 ‘용기’만 있다면 시간의 차이만 있을 뿐 언젠가는 꿈꾸던 것을 꼭 이룰 수 있다. 기억하자. 확실한 미래는 앞에서 나를 기다리는 것이 아니라 내 스스로의 노력과 열정으로 만들어가는 것임을.                                                                                                  - p303~304@
유수연
실전토익 대표강사이다. 토익 강의 뿐만아니라 자기계발, 면접 특강 등으로 100개 대학과 수십 개의 기업 특강, 2008년 '성공사람들의 7가지 습관'의 저자인 스티븐 코비와 공동 강연자로 지명, 초청강의를 진행한 바 있다. 애스톤대학교 대학원 경영학 석사 과정을 마쳤고, SBS 라디오 '유수연의 웁스 잉글리쉬' DJ, YBM E4U 어학원 강사, 울산대 영문과 겸임 교수를 거쳐 현재 유스타잉글리쉬어학원 대표이사 겸 원장이다. 한국경제 신문 '커리어 컬럼' 연재, 포커스 토익 칼럼을 연재했으며, 다양한 이슈로 각종 뉴스, 신문, 잡지 등에 활발히 소개되고 있다. 호주 EXCHANGE CULTURE CO. 통역관으로 활동했으며, 미국 COLORADO, HYATT 호텔 근무한 바 있다. 저서로는 '20대 나만의 무대를 세워라', '23살의 선택 맨땅에 헤딩하기', '톡톡튀는 유수연의 토익스타 만들기', '닥터스 토익', '유수연의 NEW 토익스타 만들기', '뉴토익 적중 토익 400제', '기출교과서', '명품 토익', '엔조이 토익' 등이 있다.
