1139@가슴 뛰는 삶 @강헌구@쌤앤파커스@9750@'가슴 뛰는 삶'으로의 초대! 통찰하고 작심하고 돌파하여 질주하는 노하우!『가슴 뛰는 삶』은 자신의 꿈을 이루고 진정한 성취와 행복을 이루는 과정을 안내한다. 인생에 대한 '통찰' → '작심' → '돌파' → '질주'의 4단계를 통해 세상 그 어떤 기쁨과도 비교할 수 없는 환희와 감동에 이르는 방법을 알려준다. 저자는 각 단계마다 생각하고 실행할 일들을 상세히 제시한다.저자가 십수 년간 수많은 사람들의 인생에 '비전'이라는 불꽃을 심어주며 설파해온 비전 이야기의 결정판이라고 할 수 있다. 꿈을 현실로 만드는 비전의 힘 덕분에 인생이 완전히 달라진 사람들의 생생한 승리와 성취의 경험을 들려준다. 이를 통해 꿈을 향해 끝까지 즐겁고 신나게 가는 로드맵을 제공한다.이루고 싶은 목표나 꿈, 자신을 행복하게 해주는 무언가를 찾지 못한 이들에게는 통찰하는 법을, 꿈이 있지만 실행하기 막막한 이들에게는 작심하는 법을, 반드시 넘어야 할 거대한 옹벽 앞에서 망설이고 있는 이들에게는 돌파하는 법을, 거침없이 질주해야 하는데 여전히 자신이 없는 이들에게는 질주하는 모범을 보여준다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!감동적인 이야기와 조언들 속에서 가슴 뛰는 에너지와 응축된 열정을 만날 수 있다. 이제 막 꿈을 찾기 시작한 청소년, 미래를 설계하는 대학생, 원대한 포부를 안고 사회에 나온 직장 초년생, 삶의 반 바퀴를 돌아 진정한 인생의 의미를 찾고자 하는 중년 등 행복을 바라는 모든 사람들을 위한 책이다.@
강헌구
대한민국 최고의 비전(vision) 멘토. 이미 150만 독자들의 삶의 코드를 바꾸어놓은 역작 《아들아, 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다》를 비롯하여, 대한민국 엄마들의 새로운 교과서이자 필독서가 된 《Mom CEO》(2007 문화관광부 추천 우수교양도서) 등 숱한 저서와 역서를 펴낸 베스트셀러 작가이자, 기업과 대학, 종교단체 등에서 수백만 청중을 울리고 웃기며 벅찬 감동으로 전율하게 만드는 탁월한 강사로도 유명하다. 그가 십여 년 간 수많은 사람들의 인생에 ‘비전’이라는 불꽃을 심어주며 설파해온 비전 이야기의 결정판이 바로 《가슴 뛰는 삶》이다. 꿈을 현실로 만드는 ‘비전’의 힘 덕분에 인생이 완전히 달라진 사람들, 그들의 생생한 승리와 성취의 경험이 오히려 작가 자신에게 더 큰 에너지로 돌아왔다고 말하는 저자는, 그 ‘가슴 뛰는’ 에너지와 응축된 열정을 이 책에 모두 담았다. 현재 장안대학 경영학과 교수로 재직중이며, ‘강교수비전스쿨’의 대표이다. 경기방송과 대전극동방송 라디오에서 ‘21세기 꿈터’, ‘생방송 시사 21’ 등을 진행했으며, 왕성한 강연과 집필 활동으로 비전의 힘과 역동성, 형성원리, 그리고 현실 삶 속에서 비전을 실현하는 리더십원리를 전파하고 있다.
