1140@슈퍼 기억력의 비밀 @에란 카츠@황금가지@6650@기억력 향상을 위한 실용적인 기법!『슈퍼 기억력의 비밀』은 천재적인 기억술로 유명하며 두뇌 계발 강연으로 세계적인 명성을 얻고 있는 에란 카츠가 자신의 기억력 비결을 공개한 책이다. 기억력을 단계별로 향상시키는 방법을 유머러스하게 풀어냈다. 단순히 외우는 것이 아니라 기억을 잘하기 위한 동기를 부여하고, 연결고리를 새롭게 만들어 내는 유태인식 기억력 향상법이다.에란 카츠는 500가지의 숫자를 한 번 듣고 기억하여 기억력 부문에서 세계 기네스 기록을 보유하고 있다. 2007년 초 국내에 번역·소개된『천재가 된 제롬』을 통해 똑똑한 유태인들의 두뇌 계발 비법을 전수하였던 그가 이번에는 머리 좋아지는 법을 알려준다. 훈련만 하면 누구나 기억력 천재가 될 수 있다고 말하며 뇌훈련의 비법을 소개한다.누구나 일상에서 중요한 일을 깜빡해서 속상한 경험이 있다. 가끔 기억력이 나쁘다고 자책하기도 하는데, 저자는 기억력은 좋거나 나쁘다고 쉽게 단정지을 수 없는 영역이라고 말한다. 성향과 관심에 따라 사람마다 보다 잘 기억하는 분야가 있다는 것을 밝히며, 재미와 동기부여의 중요성을 강조한다. 그리고 기억력 향상을 위한 다양한 방법들을 전수한다.☞ 이 책의 독서 포인트!이름, 날짜, 얼굴 기억하기 등 기본적인 기억술에서부터, 시험 공부 잘하는 법, 강의나 프레젠테이션을 머릿속에서 잘 정리하는 법 등 고난이도의 기억향상법까지 자세히 설명한다. '숫자와 글자 연결하여 기억하기, 카드 기억하기, 외국어 단어 쉽게 기억하기' 등 여러가지 연습방법들을 직접 제시하여 책을 보고 쉽게 따라할 수 있다.@
에란 카츠
1965년 이스라엘 출생으로 히브리대학에서 정치학 학사 과정을 마치고, 벨기에 브뤼주 유럽 대학에서 벨기에 외무부 장학생으로 유럽학 석사 학위를 취득하였다. 500자리의 숫자를 한 번 듣고 기억하여 기억력 부문 세계 기네스 기록을 보유하고 있으며, 1998년 설립한 메가마인드 메모리 트레이닝의 CEO로 기억 증진 관련 프로그램을 계발하고 있다. 두뇌 능력 계발 및 향상에 대한 강의로 세계적인 명성을 얻은 그는 다국적 기업과 기관에서 기억력 증진에 대학 강연과 세미나를 1000회 가까이 진행했다. 모토로라, IBM, 오라클, 마이크로소프트, GE, 코카콜라, AT&T, 유럽석유산업협회, 싱가포르 정부, 태국 상공회의소 등에서 20만 명 이상의 사람들에게 강연을 했다. 전세계인을 대상으로 유태인 고유의 학습법과 탈무드를 접목하여 더욱 창의적으로 생각하고 사고력과 이해력을 향상시키며 두뇌를 계발하는 방법들을 알리고 있다. 이스라엘 TV와 라디오에서 명강연자로 활동하면서 기억력과 관련된 저술 활동도 꾸준히 해 와 이스라엘의 베스트셀러 작가로 자리매김했다. 유대인 지능 계발과 학습법을 우화로 풀어낸 『천재가 된 제롬』과 유대인식 기억력 향상법을 담은 『슈퍼 기억력의 비밀』 등 그의 저서는 12개 언어로 번역되어 50만 부 이상 판매되었다.
