1142@코칭 리더십 @존 휘트모어@김영사@9000@GE, 골드만삭스, HP 등 수많은 글로벌 기업들이 채택한 코칭 리더십!이 책은 경영활동과 조직 운영에서 최고의 성과를 낼 수 있는 코칭 리더십을 소개한다. 비즈니스에 코칭을 도입해 전 세계적인 열풍을 몰고 온 존 휘트모어는 동료들과 함께 10년 동안 수많은 교육을 통해 얻은 경험을 기초로 조직원이 스스로 일할 의욕을 가질 수 있도록 도와주는 코칭의 가치와 가능성을 일깨워준다.본문은 동기를 부여하는 의사소통법, 목표달성률을 높이는 질문법, 성과를 향상시키는 4단계(GROW) 코칭 프로세스 등의 코칭기술을 22가지 대주제 아래 정리하였다. 그리고 관리에 코칭을 활용해 생산성 향상, 커뮤니케이션 개선, 고객대응 능력 향상을 일으키는 과정, 코칭의 장애요소를 극복하는 방법, 코칭의 다양한 이익에 대해서도 이야기하였다.특히 '인간의 욕구 5단계설', '감성지능 이론' 등의 심리학 이론, 비즈니스계와 스포츠계의 사례를 곁들여 들며 프로세스를 분명히 이해하도록 하였다. 무엇보다 개인의 발전이나 경력개발이 아닌 조직 전체의 성과향상을 위한 코칭 리더십을 제시하기 때문에 기업이 높은 성과를 달성하는데 효과적인 지침이 될 것이다.☞ 이 책의 독서 포인트!단순히 명령이나 통제의 의미로 코칭을 생각하고 있던 이들에게 코칭의 올바른 정의를 되새겨준다. 코칭이 무엇인지, 코칭으로는 무엇을 할 수 있는지, 언제 얼마나 코칭을 활용할 수 있는지를 알기 쉽게 설명한다. 특히 누가 코칭을 사용할 수 있고, 사용할 수 없는지를 제시하여 코칭에 대한 그릇된 인식을 바로 잡아준다.▶ 원서의 개정판을 번역하였습니다.@
존 휘트모어
지은이 존 휘트모어동료인 데이비드 에머리, 데이비드 휘태커와 함께 성과 향상 컨설턴트 Performance Consultants International사를 운영하면서 기업의 코칭과 팀웍에 대해 컨설팅 및 강연을 하고 있다. 영국, 스위스, 미국에서 기업을 운영한 경험이 있으며 티모스 골웨이와 함께 이너게임 사를 설립하여 스포츠와 기업의 훈련분야에 새로운 바람을 몰고 왔다. 그의 원래 직업은 프로레이서로서 르망의 포드팀에 소속되어 1960년대 영국과 유럽의 살롱카 챔피언십에서 우승한 경력이 있다.옮긴이 김영순연세대학교를 졸업하고 미국 펜실베이니아대학교에서 화학박사 학위를 받았다. 필라델피아 시립대학교 화학과 교수로 근무하다가 2005년 세계적인 코치 교육기관인 미국 CTI의 한국 파트너인 CTI Korea를 설립, CEO로 일하고 있다. 한국리더십센터의 전문위원으로 리더십을 강의하고 있으며, 한국코칭센터의 Internal Coach및 Executive Coach로 활동 중이다. CTI Korea의 대표로 Coactive-Coaching 강의 및 지도를 하고 있으며, KBS, MBC, SBS, EBS 방송에 출연하였다.
