1145@삼국지 경영학 @최우석@을유문화사@9480@前삼성경제연구소 부회장 최우석이 전하는 삼국지 인간경영!오랜 시간이 흘렀지만 여전히 사랑받는 고전 <삼국지>. 삼성경제연구소에서 부회장을 역임한 최우석이 개인 처세에서 국가 전략까지 인간사의 크고 작은 일들을 두루 담고 있는 <삼국지>를 경영학적 관점에서 명쾌하게 풀어냈다. 삼국 지도자들의 천하경영과 용인술을 살펴보며 무한경쟁 시대에 있어서 경영의 해답을 찾아본다.『삼국지 경영학』은 삼국지를 통해 본 리더십과 경영의 진수가 담겨 있다. 1800여 년 전 후한 말, 치열한 투쟁 속에서 삼국의 지도자들이 어떻게 나라를 건설하였고, 어떤 방식으로 나라를 키워나갔는지를 살펴본다. 경제전문가, 최고경영자로써 쌓은 경험들과 노하우를 <삼국지>와 결합하여 개인과 기업의 성공을 위한 각종 전략들을 알기 쉽게 설명한다.본문은 조조, 유비, 손권 등 3영웅들에게 각각 한 장씩을 할애하였다. 조조는 냉철한 판단력을 지닌 위대한 CEO로, 유비는 인정과 의리로 인재를 포용한 깊고 큰 그릇의 CEO로, 손권은 수성(守成)의 명 CEO로 표현한 다음, 이들의 행적을 하나하나 따라가보며 현대 기업에 맞는 조직의 경영비법을 자연스럽게 터득하도록 하였다.☞ 이 책의 독서 포인트!소문난 독서광인 최우석은 삼국지에 대한 해박한 지식과 삼성경제연구소 CEO로서 체득한 현장경영을 바탕으로 리더가 되려는 사람들과 현 리더들에게 유용한 경영관리 비법을 소개한다. 자신만의 프리즘으로 삼국지를 현대에 맞게 재해석하며 인재를 어떻게 기용하고, 조직을 어떻게 발전시키며, 위기에는 어떻게 대처하는지 등을 쉽게 이야기한다.▶ 저자가 지난 3년간 <포브스 코리아>에 연재한 '삼국지 경영학'을 책으로 묶은 것입니다. 삼국지 유적을 직접 답사하여 촬영한 사진들이 함께 수록되어 있어 영웅들의 행적을 흥미롭게 따라갈 수 있습니다.@
최우석
최우석(崔禹錫) 진주고와 부산대 상대를 졸업하고 1962년 한국일보 기자로 사회생활을 시작했다. 1972년 중앙일보로 옮겨 논설위원?경제부장?편집국장을 지냈다. 1988년 중앙경제신문(중앙일보에 합병) 창간에 참여하여 편집국장과 주필을 역임했다. 1994년 중앙일보?중앙경제신문 주필 겸 편집인을 마지막으로 언론계를 떠나 1년 동안 일본 게이오(慶應) 대학과 일본경제연구센터에서 일본경제정책과 기업경영사에 대해 연구 생활을 했다. 1995년 삼성경제연구소 대표이사 소장으로 취임하여 2005년 부회장으로 떠나기까지 10년간 연구소에 재직했다. 그가 재임하는 동안 삼성경제연구소는 국내 정상의 민간 싱크탱크로 발돋움했다. 지금은 일선에서 은퇴하여 삼성전자 상담역으로 있으면서 경제와 경영에 관한 글을 쓰고 있다. 일찍부터 삼국지에 관심을 가져 한국과 일본의 여러 판본과 각종 자료를 섭렵하고 삼국지 현지답사도 몇 차례 다녀왔다. 지금도 수시로 삼국지 현장을 탐방하고 삼국지 기행문을 쓰고 있다.
