1147@생각정리의 기술 @드니 르보@지형@5760@단순한 생각을 아이디어로 발전시키는 마인드맵의 기술!천재 화가이자 과학자, 발명가였던 레오나르도 다 빈치. 그는 자신의 생각을 단순히 글로 적지 않고 이미지와 단어를 사용하여 입체적으로 기록하였다. 이런 방식은 아인슈타인, 피카소, 에디슨도 이용하였다. 이들 모두 생각을 시각적으로 표현하여 폭넓은 사고를 하였고, 결국 놀라운 창의력을 이끌어냈다. 여기서 영감을 얻어 탄생된 것이 '마인드맵'이다.『생각정리의 기술』은 복잡한 문제를 간단히 풀어주는 창의적 사고법이자 혁신적 메모의 기술인 '마인드맵'을 실무에 곧바로 적용할 수 있는 다양한 활용법을 담고 있다. '마인드맵이란 무엇인가'부터 마인드맵의 효과, 기원, 사용처, 이점 등을 자세히 설명한 다음, 의사결정, 일상생활, 프로젝트진행, 회의진행 등에서 어떻게 적용할 수 있는지 보여준다.아울러 프랑스 유수 기업들이 마인드맵을 활용하여 성공한 사례도 소개하며, 책의 뒷부분에는 사원교육, 고객관리, 제안서 등 비즈니스 현장에서 유용한 마인드맵의 다양한 샘플을 제시하였다. 특히 각 장의 끝부분에는 감수자가 직접 본문의 내용을 바탕으로 작성한 마인드맵이 추가되어 있어 독자 스스로 마인드맵 훈련을 할 수 있도록 도와준다.☞이 책의 독서 포인트!마인드맵의 이론을 소개하는 것에서 더 나아가 일상생활과 비즈니스에서 어떻게 활용할 수 있는지를 세세히 가르쳐주는 이 책은 그 동안 몰랐던 자신의 잠재능력을 발견하여 업무에서 뛰어난 성과를 올릴 수 있도록 안내한다.★이 책을 읽기 전에!'마인드맵'이란?영국의 교육심리학자이자 멘사 회원인 토니 부잔이 다 빈치의 메모에서 영감을 얻어 개발. 기호, 그림, 색상 등을 활용하여 유기적으로 연결되는 여러 생각들을 방사형으로 펼쳐나가는 방식. 생각을 체계화하고 기억력과 이해력을 증진시키는데 도움.@
드니 르보
지은이 드니 르보컴퓨터 마인드맵 컨설턴트 및 교육자이며 '정보커뮤니케이션 테크놀로지' 전문가이다. 정보컴퓨터 관련 대기업인 Unilog 사에서 기술감시위원을 역임했고, 텔레커뮤니케이션 국립학교, 고등산업연구센터와 같은 프랑스 기술학교들에서 강의하고 있다. 지은이 장 뤽 들라드리에르컨설턴트이자 벨기에 장불루 대학의 바이오엔지니어 강사이다. 벨기에, 독일, 스위스에서 품질경영 및 프로젝트 관리, 커뮤니케이션 부문에서 다양한 간부직을 맡았다. 현재 마인드맵으로 생산성과 효율성을 극대화할 수 있도록 여러 기업들에 조언하고 교육을 시키는 컨설턴트로 활발한 활동을 펼치고 있다. 지은이 피에르 몽젱프랑스 북부에 있는 릴 대학의 객원교수이자 컨설턴트이다. 인트라넷, 인터넷, 프로젝트 관리, 경제정보에 관한 도서 여섯 권을 혼자서, 때로는 여럿이 함께 저술했다. 최근에는 뒤노드 출판사에서 <일상의 경제정보에 대한 작은 입문서>를 펴냈다.지은이 프레데릭 르 비앙마인드맵 에콜 프랑세즈 설집자이자 컨설턴트이다. 금융 및 보험업계에서 15년 이상 고위간부로 근무했다. 2000년에 마인드맵을 이용한 컨설턴트 및 교육 사무실을 개업했으며 3,000명 이상에게 마인드맵 기술 교육을 하는 한편, 프랑스 의상 학교에서 창조적 사고에 관한 강의를 하기도 했다.옮긴이 김도연한국외국어대학교 불어과를 졸업하고 동 대학원 불어과에서 석사학위를 받았다. 파리 13대학에서 언어학 D.E.A(기초박사)를 취득했고, 파리 13대학 언어학 박사과정에서 '광고담화분석'을 주제로 연구했다.『아줌마가 우리 엄마예요?』『아빠의 하루』등의 아동 그림책과『요리의 거장 에스코피에』『BJ의 사무실 일기』를 우리말로 옮겼다. 현재는 프랑스 책들을 국내에 소개하는 일과 더불어 번역 및 기획 작업을 하고 있다.
