1148@천재가 된 제롬 @에란 카츠@황금가지@8160@전 세계가 주목하는 유태인의 두뇌 계발 비결!20세기 이후 노벨상 수상자 중 45%를 배출해 냈으며, 세계 곳곳에서 놀라운 부와 성공을 일궈낸 유태인. 전체 인구의 0.25%밖에 차지하지 않으며, 오랜 시간 박해를 받아 왔지만 이들이 이렇게 성공한 이유는 무엇일까? 이 책은 이 유대인의 성공을 잠재력을 불러일으키고 자신의 두뇌 능력을 향상시키는 특별한 방법과 원칙에 있다고 말한다.『천재가 된 제롬』은 똑똑한 유대인들의 두뇌 계발 비법을 소개한다. 천재적인 기억력으로 세계 기네스 기록까지 보유하고 있는 저자는 MS, IBM, 코카콜라, 모토로라 등 초일류 기업들이 앞다투어 분석하는 유태인의 두뇌계발법, 그리고 두뇌 능력과 집중력을 강화시키기 위한 유태식 요령을 누구나 쉽게 이해하도록 소설 형식으로 들려준다.본문은 평범한 옷 장수인 제롬이 친구들의 제안으로 '유태인식 천재 만들기 실험'을 하게 되면서 시작한다. 이 실험은 3년 안에 제롬이 500만 달러를 모으고 경영학 박사를 받는다는 엄청난 계획이다. 제롬은 이 실험을 위해 유태인들이 사용했던 각종 기술들과 두뇌 계발법을 삶에 적용하게 되고, 그 과정에서 사업과 학업, 결혼 모두에서 성공에 이르게 된다.@
에란 카츠
지은이 에란 카츠1965년 이스라엘 출생으로 히브리대학에서 정치학 학사를, 벨기에 브뤼주 유럽 대학에서 벨기에 외무부 장학생으로 유럽학 석사를 마쳤다. 천재적인 기억술로 유명하며 500자리의 숫자를 한 번 듣고 기억하여 기억력 부문에서 세계 기네스 기록을 보유하고 있다. 1998년 설립한 메가마인드 메모리 트레이닝의 CEO로 기억 증진 관련 프로그램을 계발하고 있다. 이스라엘 TV와 라디오에서 명강연자로 주목받는 한편, 기억력과 관련된 저술을 꾸준히 해와 이스라엘의 베스트셀러 작가로 자리매김했다.옮긴이 박미영이스라엘 히브리대학교 교육대학원 석사를 마치고 주한 이스라엘 대사관 행정관, 이스라엘 교육문화원 원장을 지냈다. 건국대학원 히브리학과에서 강의했으며, 현재는 건국대학교 교육공학과 강사로 출강 중이다. 저서로『유태인 부모는 이렇게 가르친다』가 있으며,『새 친구가 이사 왔어요』『다섯 개의 풍선』『신기한 요술씨앗』등 유태 동화를 우리말로 옮겼다.『한국인의 사랑』에서 한국 시를 히브리어로 공동 번역했다.
