1149@굿바이, 게으름 @문요한@더난출판사@5880@인생을 갉아 먹는 게으름에 대한 명쾌한 진단과 처방!자신이 게으르지 않다고 생각하는 사람은 많지 않을 것이다. 그러나 사람들은 게으름을 치유하려고 특별한 행동을 취하지 않는다. 그것은 아마 게으름이 눈에 보이지 않고 또 특별한 퇴치 방법을 몰랐기 때문일 것이다. 이 책은 만성 게으름에서 벗어는 다양한 처방전을 통해 '자기 자신으로서 살아가는 지혜'를 알려준다.정신과 전문의인 저자는 자기계발과 심리학, 그리고 정신의학을 접목하여 게으름에 대한 새로운 해결 방안을 내놓는다. 도대체 게으름의 실체는 무엇인가를 시작으로 게으름의 성격, 게으름의 진행 과정, 우리 인생에 미치는 영향, 게으름을 탈출 할 수 있는 마인드와 기본 자세 등을 알기 쉽게 설명한다.또한 다양한 정보와 생생한 체험을 근거로 '게으름에 대해 자각하라, 게으름에서 벗어나 어디로 갈지 정하라, 두려움과 자기 비난을 넘어서라, 삶을 선택하라, 능동적으로 휴식하고 운동하라, 삶의 효율성을 높여라' 등 10가지 실천 열쇠를 제공한다. 그래서 신년 계획을 세우고 새롭게 마음을 다잡는 현대인들에게 유용한 지침서가 되어준다.☞ 이 책의 독서 포인트!게으르지만 자기합리화에 빠져 변화의 시도조차 하지 않았던 이들, 거창한 목표만 세우고 실패를 거듭하는 이들, 지난 일에 매달려 후회로 현재를 낭비하는 이들에게 시간을 낭비하지 않고 효과적인 인생을 살 수 있도록 도와준다.▶ 2007년 2월 출간된『굿바이, 게으름』의 개정판이다. 실천 지침을 강화하였다. 초판 출간 후 게으름 문제 때문에 힘들어하던 사람들과 함께 하며 쌓은 코칭 경험을 토대로 내용을 추가하였다. 기본적 틀은 그대로 유지하였고 그 방법론을 보완하는데 역점을 두었다. 모호한 방법들에 대해서는 적용하기 쉽게 구체적인 내용을 추가하였다.@
문요한
멘탈 트레이닝 전문가. 1994년에 전남의대를 졸업했고, 그 후 1999년 국립서울병원에서 정신과 전문의를 취득했다. 국립부곡병원, 아산정신병원 등에서 알코올 클리닉을 운영하면서 보다 효과적인 알코올 중독자 회복 프로그램을 만들기 위해 자기계발 분야에 관심을 가져왔다. 2002년부터 2004년까지는 태릉 선수촌 인근에서 개인병원을 운영했는데, 당시에 국가대표 예비선수들이 병원을 찾은 적이 있었다. 선발시험을 앞두고 약물 치료도, 장기적인 상담도 불가능한 상황이라 보다 단기적인 정신적 해법의 필요성을 느꼈고, 그 후부터 효과적인 멘탈 트레이닝 방법에 대해 연구해 왔다.2004년에는 인터넷 포털 야후에 '내 마음 속 비타민'이라는 고정칼럼을 연재했고, 2005년에는 「구본형 변화경영연구소」 1기 연구원으로 활동하며 한국형 자기계발 프로그램을 연구했다. 현재 자기계발 이론과 통합적 정신훈련을 연구하는 정신과 전문의들의 모임인 「정신경영 연구회」를 이끌고 있다. 현재 상담 전문 클리닉 ‘더나은삶정신과’와 심리훈련 전문 교육 기관인 ‘정신경영아카데미’를 운영 중이다. 저서로는 20만 독자를 변화시킨 베스트셀러『굿바이, 게으름』을 비롯해『그로잉: 내 안의 성장 본능을 깨워라』『천 개의 문제, 하나의 해답』등이 있다. 그는 어떠한 상황에서도 스스로 절망과 시련을 딛고 일어설 수 있는 생명력이 우리 안에 있고, 이를 깨우는 것이야말로 삶의 문제를 해결하고 인생을 주도적으로 살아가는 열쇠라고 말한다. 이러한 치유와 성장의 통찰을 담은 [삶을 깨우는 목소리, 에너지 플러스] 메일링을 통해 8년째 독자들을 찾아가면서 마치 직접 마주하고 상담을 하듯 많은 이들의 지친 마음을 보듬어주고 있다. 『문요한의 마음청진기』는 그중 가장 많은 공감을 얻었던 94편의 글들을 모은 책이다.
