1150@전쟁의 기술 @로버트 그린@웅진지식하우스@12250@위대한 승리자들의 비밀 전략술을 철저히 분석한 21세기판 손자병법!감정의 동물인 인간. 이들이 모이는 곳은 어김없이 전쟁이 벌어진다. 특히 생존 경쟁이 치열한 직장에서의 전쟁은 상상을 초월한다. 여기 일상의 전투에서 당신을 공격하는 교묘한 적들을 다룰 수 있는 방법을 소개하는 책이 있다.『전쟁의 기술』은 전쟁의 교훈과 원칙들에 담긴, 시대를 초월한 지혜의 정수를 소개하는 21세기 손자병법이다.저자는 피 튀기는 전장이건, 사무실 정치를 좌우하는 회의 테이블에서건 사람들이 살아가는 모든 곳에서는 전쟁이 벌어지고 있다고 말한다. 그리고 역사 속으로 사라졌지만 아직까지 위대한 전략가로 추앙받는 손자, 알렉산드로스 대왕, 한니발, 칭기즈칸, 나폴레옹 등의 실제 사례를 통해 전쟁터와 같은 현대사회를 당당히 헤쳐나가는 지혜를 알려준다.또한 대처와 레이건 등의 정치인, 록펠러 같은 사업가, 천재 영화감독 히치콕 등 일반적인 전쟁 외에 현대사회의 지식 전쟁이라고 일컬을 수 있는 다양한 분야에서 승리한 사람들의 전략들도 함께한다. 인류 역사상 가장 위대한 승리자들만이 알던 경험과 지식을 오늘의 관점에서 정리한 이 책은 가히 '전략의 바이블'이라고 부를 만하다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!마키아벨리의 부활이라고 불리는 이 책을 통해 냉철한 자기통제에서 능란한 권모술수까지 우리 안에 잠들어 있는 지혜로운 전략가를 깨워 진정한 승리를 얻을 수 있을 것입니다.@
로버트 그린
전 세계 리더와 독자들에게 현실을 돌파하는 지혜를 전파한 권력술의 멘토. 1959년 5월 14일에 태어난 로버트 그린은 버클리의 캘리포니아 대학교와 매디슨의 위스콘신 대학교에서 고전학을 전공하였다. 다양한 언어를 구사할 줄 아는 그는 1995년 이탈리아에서 종합출판기획사의 대표인 주스트 엘퍼스를 만남으로써 작가의 길을 걷게 되었다. 두 사람이 함께 힘을 모아 권력과 대중조작에 관한 책인 『권력을 경영하는 48 법칙(The 48 Laws of Power) 』을 출간했다. 마키아벨리의 저서 『군주론』의 현대판이라고 할 수 있는 이 책은 출간되자마자 세계적 베스트셀러가 되면서 17개 언어로 번역되어 출판되었다. 이후 출간된 『유혹의 기술(The Art of Seduction)』, 『전쟁의 기술 (The 33 Strategies of War) 』 등을 통해 그는 타인의 마음을 사로잡거나 절대적인 권력을 얻기 위한 방법에 관한 저서에 있어서 독보적인 작가로 인정받고 있다. 최근 출간된 『50번째 법칙』에서는 힙합계의 아이콘 피프티 센트(50 Cent)의 삶을 바탕으로 더 대담하고 파워풀한 성공 법칙을 이야기하였다. 5년여의 집필 시간을 투자하며 자신의 모든 공력을 기울인『마스터리의 법칙』은 그간 로버트 그린이 고전과 연구를 통해 얻은 지식과 지혜가 총망라된 대작이자 완결편이라 할 수 있다. 그는 현재 로스앤젤레스에서 거주하고 있다.
