1153@팀장 리더십@밥 애덤스@위즈덤하우스@11100@리더가 갖춰야 할 리더십의 기본과 핵심, 그리고 실전 지침들을 상세하게 소개해 어떠한 상황과 현장에서든 최선의 선택과 결정을 할 수 있는 리더로 이끄는 방법을 전한다. 직장안에서 그리고 직장 밖에서 사람들을 효율적으로 지도하고 관리하는데 필요한 리더십 관련 지식과 기술을 총망라하여, 자기혁신과 리더십에 대한 실질적이고도 구체적인 조언을 담고 있다.이 책은 일반적인 리더십 이론서가 아니다. 하나의 관점이나 일관된 이론을 가지고 리더와 리더십을 논하는 데 그치는 것이 아니라 리더로서 해야 할 일, 또는 하지 말아야 할 일 등 리더십의 모든 면면을 생생히 펼쳐 보이고 있다. 즉 리더십이론이나 원칙 위주의 지식 전달에서 벗어나 기업, 정부기관, 학교, 종교단체 등 각 기관의 리더 및 구성원들이 현장에서 부딪히는 문제들에 현명하게 대응할 수 있도록 '리더십 실전 매뉴얼'을 세세히 짚어준다.리더에게는 코치로서의 역할도 필요하다. 코칭 과정을 통해 직원 스스로 문제를 해결하도록 도움을 주는 한편, 더욱 창의적인 사고를 불러일으키는 환경을 제공할 수 있다. 코칭 활동은 직원들을 관리하고 지도하는 데 목적이 있는 것이 아니라, 그들을 이끌어주고 영향을 미치도록 하는 데 중점을 두기 때문에 무엇보다도 리더는 권위와 권한에 집착해서는 안 된다. 코칭은 지침보다는 질문과 논의를 통해, 통제보다는 경청과 지원을 통해 좋은 결과를 이끌어낸다.@
밥 애덤스
│지은이│ 밥 애덤스 애덤스 미디어 코퍼레이션(ADAMS MEDIA CORPORATION)의 회장이며 리더십 기술과 연구에 힘써온 리더십 전문가이다. 다년간의 연구와 경험을 바탕으로 쓴 이 책에서 그는 자신이 리더십을 갖추고 있는지를 평가하기에 앞서 리더십 형성에 중요한 핵심 개념을 살피고, 균형 있게 발전시키면 누구나 뛰어난 리더가 될 수 있다고 말한다. 이 책은 리더가 갖춰야 할 리더십의 기본과 핵심, 그리고 실전 지침을 상세하게 소개해 어떤 상황과 현장에서든 최선의 선택과 결정을 할 수 있는 리더로 만들어준다. │옮긴이│ 임태조한국외국어대학교 졸업. 미국 미네소타주립대학교 인적자원개발(HRD)석사 및 철학박사. 미국 미네소타주립대학교 인적자원개발 자문위원으로 활동했으며 아시아 인적자원개발 컨퍼런스에서 우수 논문상을 다수 수상했다.현재 삼성인력개발원 리더십팀에서 리더십 체계, 역량, 모듈, 과정 개발을 담당하고 있는 리더십 전문가이다.
