1155@카네기 스피치 & 커뮤니케이션@데일 카네기@씨앗을뿌리는사람@8400@<카네기 스피치&커뮤니케이션>은 데일 카네기가 1912년 YMCA에서 했던 화술강좌에서 그 첫걸음이 시작되었다. 당시 대중연설은 웅변가나 변호인, 직업 연설가들만의 전유물로 여겨졌다. 하지만 이런 소수의 특별한 사람들보다 더욱 더 일반 대중들은 일상적으로 자신의 생각을 정확하고 효과적으로 표현하길 원했고 또한 그것을 다른 사람들이 제대로 이해해주기 위한 요구에 더 민감하였다.이 책은 그런 절실한 요구를 가지고 있던 사람들의 경험에 전적으로 의지해 나온 결과물이다. 넘치는 정보의 시대, 자신의 생각과 아이디어를 일순간 사람들의 뇌리에 각인시키는 커뮤니케이션 능력은 성공의 필수조건이 되었다. 이 책은 말하는 사람과 듣는 사람에 대한 철저한 이해를 바탕으로 한 순간에 모든 것을 바꿀 수 있는 커뮤니 케이션의 원칙과 기술을 명확하게 보여주고 있다.@
데일 카네기
1888년 미주리 주 매리빌에 있는 한 농장에서 태어났다. 워런스버그 주립 사범대학을 졸업한 후 네브래스카에서 교사, 세일즈맨 등으로 사회생활을 하면서 수많은 실패를 경험했다. 1912년 YMCA에서 성인을 상대로 하는 대화 및 연설 기술을 강연하게 되면서 그의 이름이 알려지게 되었다. 사례 중심으로 펼쳐지는 그의 강의는 선풍적인 인기를 끌었다. 이를 바탕으로 카네기연구소를 설립하여 인간 경영과 자기계발 분야 최고의 컨설턴트가 되었으며, 수많은 저서를 통해 인간관계에서 나타나는 심리와 스트레스를 분석하고 인간관계론을 체계화시켰다. 그의 대표 저서 [카네기 인간관계론][How to Win Friends & Influence People]은 지금까지 전 세계적으로 5천만 부나 판매되는 경이적인 기록을 세웠다.[데일 카네기 성공대화론][데일 카네기 자기관리론]등을 이어서 펴냈다. 내용 커뮤니케이션 능력이 성공을 결정한다! 『카네기 스피치&커뮤니케이션』은 데일 카네기가 1912년 YMCA에서 했던 화술강좌에서 그 첫걸음이 시작되었다. 당시 대중연설은 웅변가나 변호인, 직업 연설가들만의 전유물로 여겨졌다. 하지만 이런 소수의 특별한 사람들보다 더욱더 일반 대중들은 일상적으로 자신의 생각을 정확하고 효과적으로 표현하길 원했고 또한 그것을 다른 사람들이 제대로 이해해주기 위한 요구에 더 민감하였다. 이 책은 그런 절실한 요구를 가지고 있던 사람들의 경험에 전적으로 의지해 나온 결과물이다. 넘치는 정보의 시대, 자신의 생각과 아이디어를 일순간 사람들의 뇌리에 각인시키는 커뮤니케이션 능력은 성공의 필수조건이 되었다. 이 책은 말하는 사람과 듣는 사람에 대한 철저한 이해를 바탕으로 한순간에 모든 것을 바꿀 수 있는 커뮤니케이션의 원칙과 기술을 명확하게 보여주고 있다.    모든 대화와 발표에 앞서 읽어야 할 책!  많은 사람들에게 어느 자리에서의 발표나 청중을 상대로 하는 연설에는 매우 큰 심적인 부담을 가질 수밖에 없다. 이 책은 그런 사람들의 두려움이나, 긴장상태의 해소에 대한 일목요연한 내용으로 구성되어 있다. 현대는 커뮤니케이션의 시대다. 어떤 상황에서도 자신이 뜻하는 바를 분명하게 나타내야 한다. 그러지 못하면 사람들에게 우리를 잘못 이해시킬뿐더러 우리의 실제 능력과 개성보다 훨씬 못한 모습으로 다른 사람들에게 기억될 것이다. 인생의 한 순간, 비약의 발전을 경험할 수 있는 가장 확실한 방법이 이 책에 있다. 이 책에서 제시하고 있는 생동감 넘치는 연설, 주제의 명확한 전달, 상대를 사로잡는 감동의 대화를 위한 효과적인 커뮤니케이션의 기법을 배우고 익힌다면 사람들이 우리를 대하는 태도와 우리의 자부심에 뚜렷한 변화가 보일 수 있다. 나를 한 단계 업그레이드할 수 있는 가장 빠르고 쉬운 방법은 바로 말 한마디에 있다.
