1158@논리의 기술 @바바라 민토@더난출판사@10590@비즈니스 세계에서 발생하는 복잡한 문제해결과 의사소통을 요구하는 상황을 극복하기 위해 논리적 문서작성과 커뮤니케이션에 필요한 기술들을 알려주는 책. 1973년 초판 발행 이후 30년 넘게 비즈니스 맨들에게 읽혀 온 이 책은 기업과 조직에 몸담고 있는 사람들이 논리적으로 사고하고, 체계적으로 문제해결을 하며, 효과적으로 커뮤니케이션할 수 있는 체계적인 원리와 노하우를 알려준다. 이 책이 제시하는 피라미드 구조, 도입부의 스토리 전개, 연역적ㆍ귀납적 사고, 논리적 우선순위의 부여, 문제의 정의와 구조화, 그리고 다양한 유형의 프레젠테이션 기법 등은 현재도 세계 유수 기업과 조직에서 널리 활용되고 있는 가장 근본적이고 핵심적인 내용들이다. 기업과 조직에서 문제해결과 의사전달을 담당하는 사람들, 전략기획 업무 담당자들, 그리고 컨설팅업계에 종사하는 사람들에게 업무지침서가 되어 줄 수 있는 책이다.@
바바라 민토
바바라 민토 하버드 경영대학원을 졸업하고, 맥킨지 최초의 여성 컨설턴트로 입사했다. 1973년 민토 인터내셔널 사를 설립한 후 피라미드 원칙을 이용한 보고서 작성과 분석법, 프레젠테이션을 하는 방법 등을 가르치고 있다. 세계의 주요 컨설팅 회사와 펩시콜라, AT&T 시스템, 유니레버 등의 대기업, 하버드·스탠포드·시카고·런던 등의 경영대학원에서 글쓰기 과정을 지도하고 있다.이진원 (역자)홍익대 영문과를 졸업하고, 서울대학교 대학원 영어영문학과 석사학위를 취득했다. 코리아헤럴드 기자, 재정경제부 해외홍보과 홍보관, 로이터 통신사 국제팀 기자, 수자원공사 사보 영어 칼럼리스트, 과학기술원 정책연구소(STEPI) 연구원을 거쳐 현재 로이터 통신사에서 프로덕션 에디터로 일하고 있으며, 경제.경영 전문 번역가로도 활동 중이다. 지은 책으로 <영어로 밥먹고 사는 사람들>이 있고, 옮긴 책으로 <100년 기업의 조건>, <멀티형 인간>, <펑키 비즈니스>, <기업들의 전쟁>, <협상의 심리학> 등이 있다.
