1159@시간을 정복한 남자 류비셰프@다닐 알렉산드로비치 그라닌@황소자리@8400@이 책은 구소련 과학자인 류비셰프가 사망한 후 그의 유고 속에서 나온 '시간통계' 노트를 단서로, 생전에 그가 발휘했던 '괴력에 가까운 학문적 열정'과 방대한 성과물들의 비밀을 추적한 다큐멘터리다. 자신 앞에 주어진 시간과 독특한 관계를 맺으며 학문 연구와 도덕적 자기 삶의 완성에 몰두했던 한 과학자의 기이하고도, 아름다운 삶이다.'<다도노파> 수정작업 - 30분', '생물학 관련 독서 - 12시간', '도서 색인 - 6시간 55분'등 평범한 사람이라면 감히 생각할 수도 없는 철저한 시간관리. 단 1분도 헛되게 쓰지 않으려는 노력이 있었기에 그는 70권의 학술 서적과 1만 2,500여 장(단행본 100권 분량)에 달하는 연구논문, 그리고 방대한 분량의 학습 자료들을 후세에 남길 수 있었다.그의 시간관리 철학은 출간 당시부터 소련은 물론 유럽과 중국 등지에서 큰 반향을 불러모았고, 초판을 발행한지 30년이 지난 지금도 세계 각국의 학자와 기업인들이 주목해서 읽고 있는 텍스트가 되었다.@
다닐 알렉산드로비치 그라닌
다닐 알렉산드로비치 그라닌(Daniil Alexandrovich Granin) 1919년 1월 1일 러시아 사라토프에서 태어났다. 1914년 레닌그라드 기술학교를 졸업하고 키로프 공장에서 전기 기술자로 근무했다. 제2차 세계대전 당시 레닌그라드와 발트 해 근방 전투에 참가하고 이후 레닌그라드 전기회사에서 근무했다. 1949년 소설 『두 번째 대안』 을 발표하며 글을 쓰기 시작, 이후 소설 창작 및 러시아 과학자들에 대한 전기를 집필했다. 이 전기들로 독일 하인리히 하이네 상을 수상한 바도 있다. 구소련 정부로부터 노동영웅 칭호를 받고, 붉은별 훈장 및 붉은깃발 훈장을 수상한 바 있는 그는 1989년부터 1991년까지 소련 공산당 당원으로 활동하기도 했다. 현재 상트 페테르부르그에 살고 있다.[역자소개]이상원서울대학교 노문학과를 졸업하고 한국외국어대학교 통역대학원을 졸업하였다. 현재 한국외대 통역번역연구소 연구원, 프리랜서 통번역자로 활동중이다. 역서로는 『푸슈킨』,『사랑은 어떻게 시작하여 사라지는가』,『앞집에 살던 친구 베레레』,『사람보다 아름다운 영혼을 가진 동물 이야기』,『넷 석세스』,『태도의 경쟁력』 등이 있다.조금선중고교 시절을 러시아에서 보낸 후 선문대학교 러시아어학과를 졸업했다. 2004년 2월 통역번역대학원 한노과 졸업 예정으로 다수의 통역.번역 경험을 가지고 있다.
