1162@CEO의 다이어리엔 뭔가 비밀이 있다@니시무라 아키라@디자인하우스@3900@NHK에서 경제 캐스터, 프로듀서로 일했던 저자가 40여 년간 약속한 시간에 늦은 적이 없었던 자신의 경험을 살려 시간관리에 대해 쓰고 있는 얇은 책이다. 저자는 모든 사람에게 공평하게 주어지는 시간을 어떻게 스스로의 무기로 만드는가에 대해서 이야기한다. 그가 제시하는 방법은 전략적 시간론으로 전략적이란 말은 '진취적으로 계획성을 갖고 임한다'는 뜻. 즉 시간을 자원으로 생각하고 그것을 어떻게 살릴 것인가를 생각함으로써 인생을 풍요롭게 하자는 얘기이다. 저자는 이를 위해 시간의 리스트럭처링을 위한 구체적인 방법들을 제시한다. 예컨대 러시아워를 피해 출퇴근 시간을 절약하고 자신이 한 일을 기록하여 잡다한 시간, 의무적 시간을 줄이며 스케줄표를 만들어 자신의 행동 패턴을 파악하라고 조언한다. 시간관리를 효과적으로 해보고 싶은 사람들은 저자가 제시하는 구체적인 방법을 통해서 전략적 시간관리를 배워볼 수 있다.@
니시무라 아키라
니시무라 아키라는 1956년 동경에서 태어나 와세다대학을 졸업하고 NHK에 입사했다. 「모닝와이드」 프로그램에서 경제 캐스터, ·「경제매거진」 등에서 프로듀서 및 리포터로 일했으며, 92년에 TV도쿄로 이적하면서 전격적인 경제 캐스터가 되었다. 96년부터 프리랜스 경제 캐스터로 이름을 날리면서 TV 및 라디오 출연, 원고 집필, 강연 활동 등을 병행하고 있다. 그는 1년에 10권 이상의 단행본을 집필하는가 하면, 연재하고 있는 잡지만도 10여 권, 강연 수가 연간 300회를 넘나드는 정력적인 활동가이다.저서로 『자녀 교육 머니플랜 방법의 달인』『유기농 채소를 선택하자』『7개의 관찰력을 가져라!』『루트 16의 법칙』『포스트잇 지적 혁명』『전자상거래로 뻗어나가기』『여성성의 경제학』『미국의 대형 마트가 일본을 덮친다』『CEO의 다이어리엔 뭔가 비밀이 있다 』 등이 있다
