1166@겅호@켄 블랜차드@21세기북스@6370@이 책은 조직에 열정을 불러일으키고 생산성을 향상시키며 놀랄만한 실적을 가져다줄 혁명적인 노하우와 테크닉을 다람쥐, 비버, 기러기가 가지고 있는 특별한 생존 방식에 비유해 친근하면서도 감동적으로 설명한 경영서. 다 쓰러져가는 공장의 책임자로 발령받은 페기 싱클레어. 절망과 타성만이 가득한 공장에서 그가 만난 단 하나의 희망은 공장내에서 유일하게 가장 활력 있고 완벽한 업무 수행을 보여주는 출하 부서의 운영 관리자 앤디 롱클로우였다. 페기는 앤디로부터 출하 부서에 전파시킨 <겅호정신>에 대해 듣고 이를 전 공장으로 확산할 것을 결심하는데...@
켄 블랜차드
저자 소개 켄 블랜차드현재 매사추세츠 대학교 경영학과 교수로 있으며 켄블렌차드컴퍼니의 회장이며 경영 컨설턴트로서도 활발히 활동하고 있다. 다수의 상을 수상했으며 1996년에는 전미 인재개발대회에서 주는 상을 받기도 했다. 그의 책은 전세계 25개국 언어로 번역되었고 1200만 부 이상이 판매되었다. 대표적인 저서로는 「1분 경영자」「열광적인 고객만들기」등이 있다. 셀든 보울즈 : 「열광적인 고객만들기」의 공동 저자이다. 오드투조이의 사장이고 지금은 7500만 달러의 회사로 큰 도모개솔린의 창립자이다. 역자 소개 조천제한국블랜차드컨설팅 대표이자 경기대 심리학과 교수이며 고려대 대학원에서 기업교육을 가르치고 있다. 고려대학교 교육심리학과를 졸업하고 대학원에서는 산업심리학을 전공했다. 사단법인 중앙교육연구소 연구원을 거쳐 한국행동과학연구소 조직개발 연구부장을 역임하였다. 중앙대, 동국대, 숭실대 등의 대학 강의뿐만 아니라 삼성, SK, 현대, 롯데, 쌍용, 포철 등에서 27년간 강의해 온 기업체 산업훈련 분야의 최고 전문가이다.
