1169@성과의 가시화 @엔도 이사오@다산북스@11040@명쾌함이 성과의 시작이다!1% 전략 베테랑들의 3가지 사고 단련법『성과의 가시화』. 현재 와세다 대학의 비즈니스 스쿨 교수이자 세계적인 전략경영 컨설팅사인 롤랜드 베르거 일본법인 회장으로, 일본에서 전략경영 컨설턴트로 가장 인정받는 엔도 이사오가 어떻게 해야 성과가 나는지 모르고 그저 열심히 일하고 있는 직장인들을 위해 ‘성과를 내기 위한 3가지 단련법’을 제시하였다.저자는 어디에서든 생생한 현장력에서 얻은 ‘명쾌함’을 강조하며, 현장에서 직접 뛰며 스스로 깨우친 생생한 비법을 ‘느끼는 힘’, ‘생각하는 힘’, ‘전달하는 힘’ 총 3가지로 정리하여 소개한다. 더불어 자신의 위치를 확인할 수 있는 진단체크리스트뿐만 아니라 실천을 돕는 실천 어드바이스, 구체적인 단련법 등을 수록하여 프로가 되고 싶은 사람들에게 효과적이고 구체적인 방법을 알려준다.@
엔도 이사오
저자 : 엔도 이사오저자 엔도 이사오는 현재 와세다 대학(早?田大?)의 비즈니스 스쿨 교수이자 세계적인 전략경영 컨설팅사인 롤랜드 베르거(ROLAND BERGER STRATEGY CONSULTANTS, LTD.) 일본법인 회장이다. 또한 컬러즈 비즈니스 칼리지(COLORS BUSINESS COLLEGE) 학장이며 중국 장강 상학원(長江商學院) 객원 교수이기도 하다. 와세다 대학 상학부를 졸업하고 미국 보스턴 칼리지에서 MBA를 취득했으며, 미쓰비시 전기 주식회사와 미국계 전략 컨설팅 회사 BCG를 거쳐 현직에 이르렀다.와세다 대학 비즈니스 스쿨에서는 경영 전략론과 오퍼레이션 전략론을 가르치며 현장력의 실천적 연구를 하고 있다. 또 유럽계 최대의 전략 컨설팅 회사 롤랜드 베르거의 일본 법인 회장으로서 경영 컨설팅도 하고 있다. 전략 책정뿐만 아니라 실행 지원을 포함한 ‘결과를 내는’ 컨설팅으로 높은 평가를 받고 있다. 지은 책으로는 『성과의 가시화』를 비롯해 『경영자의 현장력』 『미에루카 경영 전략』 『끈질긴 경영』 『프리미엄 전략』 『현장력 복권』『MBA 오퍼레이션 전략』『기업 경영 입문』 『크리에이티브 비즈니스 씽킹』 등이 있다.역자 : 김정환역자 김정환은 건국대학교 졸업 후 일본외국어전문학교 일한통역과를 수료했다. 현재 번역 에이전시 (주)엔터스코리아에서 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다.옮긴 책으로는 『1초 만에 재무제표 읽는 법―기본편, 실전편, 사례편』의 3권을 비롯해 『최강의 비즈니스 이론 집중 강의』 『위기와 금』 『애플 구글 마이크로소프트 삼국지』 『스즈키 도시후미 1만 번의 도전』 『평전 스티브잡스 VS 빌게이츠』 『유니크 파워』 『세계경제를 뒤흔드는 버블의 역습』 『보틀넥』 『아이폰과 트위터로 최강회사 만들기』 외 다수가 있다.
