1170@홀로여도 좋지만 네가 있어 더 행복하다 @무한@경향미디어@7150@사랑하기에 내일은 너무 늦다!『홀로여도 좋지만 네가 있어 더 행복하다』는 누구나 공감할 수 있고 겪어봤을 법한 사례와 고민들을 통해 이제 막 연애를 시작한 ‘연인’ 시절과 그 이전 단계인 ‘싱글’ 시절에 대한 이야기, 즉 ‘관계의 첫 단추를 어떻게 끼워야 하는가’에 관한 이야기들을 담은 책이다. 이 책은 지금까지 당신이 ‘원해왔던, 그런 연애’가 가능해질 수 있도록 무엇이 당신의 연애를 방해해왔고 무엇이 다른 사람들을 보기 좋은 연애로 이끌었는지, 알고 싶지만 알 수 없었던 당신의 궁금증들을 속 시원하게 풀어준다. 연애에 목숨 건 이에겐 차분함을, 사랑을 두려워하는 이에겐 용기를, 관계 위에 놓인 우리 모두에게는 공감을 더한다.@
무한
저자 : 무한저자 무한은 재밌지도 감동적이지도 유익하지도 않은 글을 쓰느니 방 청소나 한 번 더 하는 게 자신이나 사회를 위해서 도움이 되는 일이라는 생각으로 글을 쓰고 있다.(그는 최근 3년간 이사할 때를 제외하고는 방 청소를 한 적이 없다.) “글을 쓸 줄 안다면, 왜 거기서 그러고 있겠어?”라고 말하는 헤밍웨이를 좋아하며, 그 생각대로 방송 출연이나 강연 요청이 들어와도 사양한 채 멀리 떨어져 글을 쓰고 있다. 그럼에도 불구하고 블로그 《무한의 노멀로그》를 정기구독하는 독자가 8만 명이며, 하루 평균 5만 명의 독자가 4년째 들르고 있다. 《무한의 노멀로그》는 DAUM VIEW 연애 부문 1위에 링크되어 있다. 그는 “연애를 시작하게 도와주겠다.”, “그 사람과 사귈 수 있는 방법을 알려주겠다.” 등의 제안을 위험하게 바라보고 있다. 그런 제안을 하는 사람들이 대부분 창업을 부추긴 뒤 인테리어 비용만 받아서 챙기거나, 프랜차이즈 자료를 던져준 뒤 나머진 운에 맡기기 때문이다. 그래서 최근엔 “연애는 창업보다 경영이 중요하다.”라는 슬로건을 걸고 ‘연애 경영’에 대한 이야기를 하고 있다. 언젠가 사랑하는 사람과 죽음이라는 형태로 이별을 맞을 수밖에 없는 그 슬픔 외에는 사랑하며 슬퍼할 일이 그리 많지 않다는 걸 그는 글을 통해 이야기하고 있다.
