1171@딸에게 힘이 되는 아빠의 직장 생활 안내서 @김화동@민음인@12600@따뜻한 부모의 마음이 담긴 맞춤형 직장 생활 안내서!직장 선배들은 가르쳐 주지 않는 18가지 업무 노하우『딸에게 힘이 되는 아빠의 직장 생활 안내서』. 경제기획원, 기획재정부 등에서 32년간 공무원 생활을 한 정통 관료이자 세 딸의 아버지인 저자 김화동이 신입 사원인 둘째 딸과 3년차 직장인 첫째 딸에게 전하는 업무 노하우를 고스란히 담아낸 책이다.크게 4부분으로 구성하여, 처음 직장에 발을 들여놓았을 때의 준비 자세부터 본격적으로 업무를 추진할 때의 기본기 다지기, 조직 안 자신의 위치 설정, 그리고 끊임없는 자기계발과 변화 순으로 나누어 살펴본다. 스피치 능력, 보고서 작성 요령, 메모습관 들이는 법, 인맥 만드는 법, 사회생활 예절 등 18가지 실무적인 테크닉을 소개하고, 입사 초기에 해야 할 일부터 업무 스트레스 관리법, 술자리 처세법, 무기력증 극복법 등 직장생활에서 겪게 되는 실제 사례들을 중심으로 32년차 직장 대선배만이 해줄 수 있는 엄격한 실무 경험의 정수를 전해준다.@
김화동
저자 : 김화동저자 김화동은 경제기획원, 기획재정부 등에서 32년간 공무원 생활을 한 정통 관료이자 세 딸의 아버지이다. 15년은 상사를 모신 하위직이었고, 10년의 중간 관리직(과장, 국장)을 거쳐, 마지막 몇 년은 윗사람보다는 아랫사람이 더 많은 차관급 고위직까지 두루 경험했다. 직장에 충실하려 노력하면서도 밖에서 일어난 일에 대해서는 집 안에서 거의 말하지 않는 우리 시대의 ‘전형적인 아버지’이기도 하다. 자녀 교육 문제를 엄마한테만 떠맡긴 것은 아니었지만, 오랫동안 구경꾼이었다는 미안함은 지울 수가 없었다. 언젠가부터 딸들과의 대화에서도 어려움을 느끼고 몇 마디 오가기도 전에 목소리를 높여 분위기를 썰렁하게 만들기도 했다. 딸들도 아버지가 그저 ‘좀 어려운 시험을 거쳐 중앙 부처에서 일하는 공무원’ 정도로 알고 있는 것은 아닐까, 걱정될 때도 있다. 그런 가운데 두 딸이 어느새 직장을 갖게 되었다. 사회생활만큼은 도움을 줄 수 있다고 생각하여 가끔씩 밥상머리에서 몇 마디 조언해 주거나 직장 생활 노하우를 편지로 써 주기도 했다. 그러다 가장 현실적인 유산을 물려준다는 의미에서 책을 쓰기 시작했다. 하여 이 책은 세상으로 나아가려는 아들딸들에게 전하는 애정 어린 32년 실무 경험의 정수를 담고 있다. 그것이 세상에 이 책 한 권을 보태는 이유라고 저자는 말한다. 김화동은 1980년 영남대학교 법학과를 졸업하고 그해 제24회 행정 고시에 합격했다. 그 후 30년간 체신부, 경제기획원, 재정경제원, 기획예산처, 대통령비서실, 기획재정부에서 근무했다. 새누리당 수석전문위원으로 잠시 일한 적 있으며, 2011년 3월부터 2년간 전 국가과학기술위원회 상임위원(차관급)을 지냈다. 퇴직 후 KISTEP 초빙 위원을 거쳐 지금은 고려대학교 기술경영전문대학원의 특임 교수로 활동 중이다. 대통령 표창과 근정포장을 받았고, 『한국의 규제 완화(일본어)』, 『일본의 신기업연금제도』 등 두 권의 책을 펴냈다.
