1172@상대의 속마음이 보이는 심리학 @시부야 쇼조@추수밭@11450@심리학을 알면 당신의 눈치 지수, 호감 지수가 높아진다!상대의 속마음이『보이는 심리학』. 수십 년간 비언어 커뮤니케이션을 기초로 사람의 심층 심리를 연구해 온 심리학자 시부야 쇼조가 몸짓, 행동, 표정, 말투, 옷차림, 헤어스타일, 소지품 등 사람의 심리가 눈에 보이는 다양한 형태로 나타난다고 이야기하며, 사소한 단서로 상대의 모든 것을 꿰뚫는 법을 제시한 책이다.총 2파트로 구성하여, 이론편에서는 몸짓과 행동, 외모와 취향, 감정 표현을 통해 상대를 파악하는 방법을 살펴보고, 실천편에서는 이론편에서 다룬 내용을 바탕으로 비즈니스, 연애, 가족 관계 등 실제 인간관계에서 써먹을 수 있는 심리학 지식을 소개한다. 워밍업 심리 테스트를 앞부분에 수록하여, 간단한 문항으로 자신에 대한 상대방의 호감도를 알아낼 수 있고, 부록에 자신과 상대방의 속마음을 알 수 있는 심층 심리 테스트를 실었다.@
시부야 쇼조
사소한 행동이나 몸짓, 말투에서 사람의 심리나 숨겨진 성격을 분석하는 심리학자다. 1946년 가나가와 현에서 태어나 도쿄도립대학 대학원에서 박사 과정을 수료했다. 심리학을 전공한 문학 박사이며, 야마나시 의과대학 교수를 거쳐 현재 메지로대학 교수로 재직 중이다. 비언어 커뮤니케이션을 기초로 한 ‘공간행동학’이라는 연구 영역을 개척하여 사람의 동작이나 행동을 통해 심층 심리를 파악하는 것을 중심 주제로 삼고 있다. 이러한 연구를 바탕으로 인간관계 심리학, 비즈니스 심리학, 연애 심리학을 쉽고 재미있게 풀어낸 책들로 많은 팬을 보유하고 있다.『눈치코치 심리학』 『느낌 좋은 행동 느낌 없는 행동』 『즐거운 일상을 만드는 심리 실험 이야기』『상사를 읽는 심리학』 『거짓말 심리학』 『야심만만 심리학』 『사랑받는 것도 기술이다』 『좋은 인상을 주는 습관을 가르쳐 드립니다』,『호감도 200% up시키는 경청 기술』,『사랑인가 사랑이 아닌가』, 『적인가 동지인가』, 『지루한 남자와 밥먹지 마라』,『호감도 200% UP시키는 경청의 기술』,『행동으로 사랑받는 법을 가르쳐 드립니다』, 『말 못하는 사람은 성공도 못한다』, 『너 무슨생각하니』, 『사람의 마음을 얻는 기술 혁명』, 『성공적인 직장생활을 위한 관계의 기술』, 『유쾌한 상사 능력있는 리더』, 『최고가 되려면 만남의 틀을 깨라』, 『프로 상사의 부하경영 심리술』, 『나는 당신에게 잘 보이고 싶다』, 『연애 심리학 레시피』, 『식탁 위의 심리학』등 다수가 있으며 그가 쓴 책들은 일본에서 누적 판매 300만 부를 돌파했다.
