1173@함께 일해요 @존 그레이@더난출판사@9910@함께 일하는 '우리’가 이긴다!화성남자 금성여자의 직장탐구생활『함께 일해요』. 세계적으로 손꼽히는 남녀관계 전문가이자 지난 25년간 가장 영향력을 발휘한 10대 서적 중 하나로 평가하고 있는《화성에서 온 남자 금성에서 온 여자》의 저자인 존 그레이가 남녀가 일터에서 왜 어떻게 다르게 생각하는지, 그것에 대해 우리가 할 수 있는 일은 무엇인지에 대해 이야기한 책이다. 포춘지 선정 500대 기업 60곳 이상의 남녀 임원들과의 심도 있는 인터뷰 결과와 과학과 사례들을 바탕으로 남자와 여자가 왜 그렇게 생각하고 행동할 수밖에 없는지, 소통하고, 문제를 해결하고, 결정하고, 갈등을 해소하고, 다른 이들을 이끌고, 스트레스를 다루는 남녀의 방식을 서로 차이 나게 만드는 생물학적 사회적 영향력이 무엇인지 살펴본다.@
존 그레이
남성과 여성은 왜 이리 다를까. 생긴 것도 다르고, 생각하는 것도 다르고, 느끼는 방식도 다 다르다. 존 그레이는 그 이유를, 남성들은 화성에서 왔고, 여성들은 금성에서 왔다는 은유에서부터 풀어 나간다.남자와 여자는 그만큼 서로 다르게 태어나 다르게 자랐으니 서로의 차이를 이해하려 노력하고 서로를 배려하며 지혜롭게 살아야 한다는 것을 주장한다.존 그레이의 책들은 광범위한 관심과 지지를 불러모아, 그의 '마니아'들이 수없이 생겨났다. 상담과 강의는 물론이고 세미나, 워크숍, CD-ROM에 지역별 상담소 프랜차이즈까지 다양한 방식으로 대중들과 접촉하느라 쉴 틈이 없다. 거의 '존 그레이 제국'이라 부를 만하다.명상서적을 판매하던 아버지 밑에서 자란 그레이는 이미 고등학교 시절부터 정신세계에 푹 빠져서 마하리시 마헤시라는 저명한 요가 스승을 찾아가 선과 명상에 대해 배우기 시작했다. 그러기를 10년, 그레이는 스승의 개인비서가 될 정도로 이 세계에 열심히 빠져들었다. 그러다가 첫 부인과 결혼하여 함께 명상에 관한 워크숍을 진행했으며, 부인이 다른 남자를 쫓아 떠나가자, 재혼한 후 '화성과 금성' 시리즈를 써내기 시작했다.
