1176@매력 @김모란@알에이치코리아@11700@내가 가장 빛나는 순간승무원은 한정된 공간에서 수백 명의 인원과 소통하며 서비스를 제공해야 하는 직업이다. 다양한 국적, 나이, 성별의 사람들이 한데 뒤섞여 있는 기내에서는, 단순히 의사전달을 하는 것만으로 소통의 한계를 느낄 수밖에 없다. 이른 나이에 객실 사무장이 되고, CEO와 유명 인사들이 주로 탑승하는 VVIP 전용기의 최연소 사무장으로 발탁되었던 경험을 통해 승무원의 매력을 깨달은 저자는, 매력을 발견함으로써 생각과 문화가 다른 사람들과도 진정한 소통이 가능했다고 말한다. 매력은 이성과 논리가 아닌 감성과 본능으로 소통하는 기술이다. 그래서 즉각적이고 효과적으로 메시지를 전달하며 메시지의 잔향이 오래간다. 머리를 거치지 않고 가슴으로 메시지가 전달되기 때문이다. ‘매력 자본’이라는 용어가 등장하고, 스펙과 커리어를 뛰어넘는 ‘신의 한 수’로 매력을 꼽는 이유다. 매력은 일방적인 설득이 아닌 자연스러운 이끌림을 만든다. 매력의 근본은 진심이다. 유명인의 이미지를 따라하거나 성공한 사람들의 뒷모습을 쫓는다고 해서, 그것이 나만의 매력으로 작용하지는 않는다. 타인의 장점을 흉내내기에 급급하다가 나의 진심과 본모습을 놓치는 우를 범해서는 안 될 것이다. 꼭 찾아야 할 ‘나만의 빛’이 바로 ‘매력’이다. 매력이야말로 다른 사람은 갖고 있지 않은 자신의 가장 빛나는 모습이자, 충실히 쌓아서 생애에 꼭 맺어야 할 결실이라는 것을 이 책을 통해 실감할 수 있을 것이다.@
김모란
저자 : 김모란저자 김모란은 1997년 대한항공에 승무원으로 입사하여 첫 비행을 시작했다. 원래 첼로학과 지망생이었으나 어려워진 집안 형편 때문에 부득이 항공경영과로 노선을 변경했고 승무원을 업으로 삼게 되었다. 하지만 급작스러운 진로 변경으로 인해 업에 대한 만족감도 적고 목표의식도 부족했다. 이 때문에 무엇을 위해, 어디로 날아가야 하는지도 모르는 채 비행卑行하는 비행飛行만 반복했다. 아나운서 시험에 지원했다가 자진해서 탈락한 것을 계기로 비행의 매력과 승무원의 역할을 자각했다. 자신의 매력을 발산할 수 있는 곳에서 소중한 사람들과 함께 일하고 있다는 사실을 깨달은 그녀는 변했다. 무리에서 떨어져 혼자 비행하는 것을 즐기던 그녀는 팀원들과 협업하며 자신의 매력을 재발견하고 함께 나는 법을 하나씩 깨우쳤다. 그녀의 변신은 놀라운 결과를 가져왔다. 30대 초반에 객실 사무장으로 발탁되었고, 최연소 VVIP 전용기 사무장과 신입 승무원 입사 교육 강사를 역임하게 되었다. 또한, 전문대학 졸업장에 만족 못 하던 그녀는 일과 공부를 병행하며 인하대학교에서 서비스 마케팅 박사학위를 취득했다. 그 결과 2013년 부천대학교에서 신설한 항공서비스과 전임교수로 임용되었다. 1만 5,000시간 동안 지구를 300바퀴 돌며, 성취한 결과였다. 승무원은 한정된 공간에서 수백 명의 인원과 소통하며 서비스를 제공한다. 기내는 다양한 국적과 나이, 다른 성별의 사람들이 한 공간에 뒤섞여 있는 곳이다. 이런 곳에서는 단순히 말이 통하는 것 이상의 커뮤니케이션 능력이 필요하다. 생각과 문화가 다른 사람들과 소통하는 힘. 그것이 바로 매력魅力이라고 그녀는 말한다. 지금 그녀는 자신의 매력을 찾는 여행을 마치고, 중간기착지인 부천대학교에 착륙했다. 이곳에서 비상을 꿈꾸는 수많은 학생이 자신의 매력을 찾을 수 있도록 돕고 있다. 그녀는 이들의 비행이 혼자 높게 나는 비행이 아닌 함께 멀리나는 비행이 되길 염원하면서 오늘도 매력의 비밀을 하나씩 풀어내고 있다.
