1177@사람을 읽는 힘 DISC @메릭 로젠버그@베가북스@10200@삼성, 현대, LG 등 대기업이 인재개발과 교육을 위해 채택한 DISC를 간단명료하게 설명하는 책. 짧은 우화를 통해 D, I, S, C 네 가지 유형의 캐릭터들이 위기 상황에서 어떻게 행동하며, 그들이 서로를 이해하지 못할 때 능률이 얼마나 바닥으로 치닫는지, 반면에 스스로를 깨닫고 서로의 행동유형을 이해했을 때 얼마나 위기 상황을 멋지게 해결하고 목표를 달성하는지를 유쾌하게 보여준다. 한 마디로 DISC를 쉽고 재미있게, 그러나 정확하게, 파악할 수 있는 책이다. 뿐만 아니라 DISC 유형검사를 통해 자신의 유형을 제대로 인식하게 돕고, 그 장단점은 물론 자신과 상대방의 행동유형에 따라 어떻게 서로 시너지를 극대화시킬 수 있는지를 알려주는 ‘DISC 행동유형 일곱 가지 원칙’을 소개한다. 게다가 진학 및 진로 결정, 업무와 팀플레이, 교육 등에 DISC를 구체적으로 어떻게 적용할 것인가 다루고 있다.   왜 어떤 사람과는 ‘척척’ 죽이 잘 맞는데, 어떤 사람과는 만나기만 하면 ‘삐걱’대는 걸까? 실질적으로 개인의 결정과 행동을 이끌어내는 요소가 무엇이기에? 그 답이 책 속에 있다. 또한 행동유형을 파악해, 타인을 대하는 최선의 방법을 어떻게 선택하는지도 정확하게 습득할 수 있다.@
메릭 로젠버그
저자 : 메릭 로젠버그저자 메릭 로젠버그(MERRICK ROSENBERG)는 재능과 경력은 실로 다채롭고 인상적이다. 영향력 높은 연설가, 퍼포먼스 코치, 작가, 미국에서 가장 유명한 팀-빌딩 회사인 팀 빌더즈 플러스의 대표 겸 CLO. 메릭은 20년 넘게 전 세계에서 팀과 리더십 개발 트레이닝 프로그램을 운영했다. 그러나 무엇보다 DISC 유형 분석을 활용하여 더 나은 인간관계를 구축하고 열정적인 업무환경을 조성하는 일에는 세계 최고의 전문가임을 자타가 공인한다. 드렉슬 대학으로부터 ‘올해의 동문 기업가’에 선정되었으며, 뉴저지 비즈(NJ BIZ)가 선정한 뉴저지 ‘올해의 경영인’에도 뽑힌 바 있다. TED를 위시하여 수많은 교육-강연 프로그램에 수시로 초청받아 젊은 비즈니스맨들을 가르치고 있는 그는, 아디다스, 펩시, 뱅크 오브 아메리카, 콜게이트, 글락소 스미스 클라인, 엑슨모빌, 포드, 네슬레 등 전 세계 포춘 100대 기업들에게 DISC를 통한 인간관계 혁신 및 경영 성과 극대화를 전파하고 있다.저자 : 대니얼 실버트저자 대니얼 실버트(DANIEL SIVERT)는 인기 높은 기업트레이닝 전문가 겸 경영진을 위한 코치다. 대니얼은 DISC 유형과 리더십, 팀워크, 책임감, 혁신적 변화에 관한 모든 차원에서 트레이닝 프로그램을 운영했다. 초창기에는 커리어 개발에 중점을 두고, 수백 명의 간부들이 조직 안팎에서 커리어 전환을 이룩하도록 코칭해주었다. 나아가 그는 자신의 독특한 관점을 수백 개 기업과 정부 기관에 도입하기도 했다. 예를 들어 아디다스, 블루 크로스, 블루 쉴드, 델, 다우존스, 홈 데포, 로레알, L-3 커뮤니케이션즈, 머크, SAP, 시터스, W.L.고어, 국토안보부 등이 여기에 속한다.역자 : 이미정역자 이미정은 영남대학교 영어영문학과를 졸업하고 KBS-서강 방송 아카데미 번역 작가 과정을 수료한 후 현재 전문 번역가로 활동 중이다. 번역한 책으로는 《창의는 전략이다》, 《거짓 신들의 세상》, 《빅숏: 패닉 이후, 시장의 승리자들은 무엇을 보는가》, 《마사스튜어트.COM》, 《소통의 심리학: 사람의 마음을 얻는》, 《산타클로스의 리더십 비밀》, 《버블의 붕괴》, 《CEO처럼 시간을 경영하라》, 《월마트 이펙트》, 《그들의 생각은 어떻게 실현됐을까》 등 다수가 있다.
