1178@관계의 비밀 @레오 마르틴@북하우스@12420@『관계의 비밀』은 누구나 고민하는 관계의 은밀한 작동원리를 쉽고 명료하게 설명해주며, 결정적으로 이기는 관계의 기술을 알려주는 실용적인 지침서이다. 저자가 실제로 경험한 비밀스러운 첩보 업무의 생생한 실화와 함께 관계의 숨은 노하우를 알려주는 저자의 이야기는 일류 첩보소설 만큼이나 흥미로우며 우리들의 마음을 즉시 사로잡는다.@
레오 마르틴
저자 : 레오 마르틴저자 레오 마르틴은 1976년생으로 10년간 독일 내국 담당 정보요원으로 활약하면서, 조직범죄의 비밀 정보를 캐내는 일급 정보요원으로 활약했다. 그러다 돌연 정보요원으로서의 삶을 정리하고 첫 책 『관계의 비밀』을 집필, 독일 슈피겔 베스트셀러에 오르며 작가로서 화려한 제2의 삶을 시작하게 되었다. 이 책에서 레오 마르틴은 비밀 정보요원의 놀라운 세계에서 실제로 경험한 긴장감 넘치는 실화와 정보요원 지침서에 수록된 다양한 기술을 바탕으로 어떻게 상대를 설득하고 신뢰를 얻어낼 것인지, 그리고 어떻게 원하는 목표를 실현할 수 있는지 은밀하게 전해주고 있다.역자 : 김희상역자 김희상은 성균관대학교와 동대학원에서 철학을 전공하였다. 1990년 독일로 유학을 가서 막시밀리안 대학과 베를린 자유대학에서 독일 관념론을 공부했고, 2003년 귀국한 뒤로 깊이 있는 인문학 공부와 유럽 문화의 생생한 체험을 바탕으로 전문 번역가로 활동하고 있다. 지금까지 『유레카』 『사자와 권력』 『탈』 『달라이 라마의 공감』 『한 권으로 읽는 셰익스피어』 『우리 안의 히틀러』 『평화: 루이제 린저와 달라이 라마의 대화』 『알렉산드리아의 족장』 『슈페사르트 산장』 『어떻게 살인자를 변호할 수 있을까?』 『심리학 나 좀 구해줘』 『소설, 여자의 인생에 답하다』 등을 번역했으며, 2008년에는 어린이 철학책 『생각의 힘을 키우는 주니어 철학』을 집필했다.
