1179@듣는 힘 @아가와 사와코@흐름출판@9600@“2012년, 일본에서 가장 많이 팔린 책!”취업준비생, 일반 직장인, 영업인, 서비스 종사자는 물론 주부와 연예인에 이르기까지연령과 직업을 초월하여 ‘대화’가 필요한 모든 이들에게 필독서로 인정받은 책!@
아가와 사와코
지은이_ 아가와 사와코 1953년 도쿄 출생. 게이오대학교 문학부 서양사학과 졸업. 전문 인터뷰어, 방송 캐스터, 탤런트, 소설가, 에세이 작가 등 다방면으로 활발하게 활동하며 동세대 일본 여성들의 절대적인 지지를 받고 있다. 이 책은 낯선 사람과 대화하는 것에 서툴렀던 저자가 20년 동안 1,000명이 넘는 유명 인사들을 만나면서 깨달은 커뮤니케이션의 지혜를 담았다. 2012년 1월, 일본에서 출간 즉시 베스트셀러에 올라 판매부수 130만 부를 돌파하며 ‘2012년 일본에서 가장 많이 팔린 책’으로 선정되었다. 저자는 말을 배우는 데는 3년이면 충분했지만 말을 듣는 것을 배우는 데 20년이 걸렸다고 털어놓으며, 상대방의 마음을 헤아리는 자세가 가장 중요하다고 강조한다.옮긴이_ 정미애 한양대학교 문화인류학과 졸업. 애니메이션 제작사에서 근무하다 우연히 번역의 매력에 푹 빠져 지금까지 헤어나오지 못하고 있다. 옮긴 책으로 《완벽한 프레젠테이션》, 《제품보다 스토리를 팔아라》, 《소셜 브레인》, 《뇌속임 공부법》 등이 있다.
