1181@여왕의 연애 @비하인드@미래시간@12600@전직 무수리(?)였지만, 지금은 당당히 여왕이라고 자신을 소개하는 저자의 ‘남친 길들이는 비법’ 시리즈를 엮어낸 책이다. 30대 중반까지 안 풀리는 연애 때문에 점집, 최면, 심리상담까지 안 해본 게 없는 저자가 오랜 탐구 끝에 연애무수리에서 탈출하는 여왕의 법칙을 발견해 이 책에 담아냈다. 재기발랄한 문체로 서술되어 있지만 뇌과학, 진화심리학, 행동심리학, 최면대화법 등의 심리이론에 대한 고찰이 탄탄한 기본기를 자랑하는 책이다.구체적으로 책의 1부는 여왕이 되기 위한 기본 마인드 편이다. ‘기울어진 저울의 법칙’, ‘연애주도권의 법칙’, ‘인타임의 법칙’ 등 흥미진진한 이야기로 풀어나간다. 2부는 본격적인 연애 액션 편으로 정말 궁금했던 남자의 정서, 섹스, 행동심리를 소상하게 풀어나간다. 3부에서는 누구나 한 번쯤 겪게 되는 이별을 어떻게 가장 슬기롭게 극복할 수 있는지에 대한 내용이다. 이어 4부에서는 앞서 설명한 25가지 연애법칙을 문답식으로 풀었다.@
비하인드
전직 연애 무수리. 내 인생에는 왜 연애 똥차만 꼬이는 걸까? 고민하던 중 한 번뿐인 인생, 폼 나게 살아보리! 마음을 먹는다. 그렇게 연애 공부에 매진했고, 하산(?)할 즈음엔 ‘남자 속에 들어갔다 나온 여자’라는 평가를 받는 연애심리의 달인이 되었다.  여왕의 연애 법칙을 실천하고 좋은 남자를 만나 강호에서 은퇴. 러브러브 모드로 잘 지내던 중 무수리 처자들을 위한 조언의 글이 입소문을 타고 폭발적인 인기를 얻게 된다.  여자는 참으면 참나무가 될 뿐이다, 잔소리 대신 효과적으로 그를 길들이는 방법은 따로 있다, 연락의 기술, 썸남 공략법 등 연애 고민의 속시원한 해결책을 제시한다.  이화여대 졸업 후 EFT, 현대최면, 해결중심상담기법 등을 공부했다. 지은 책에 《코즈믹 오더링》, 《슬렁슬렁 부자되는 풍요노트》가 있다. 카페 _ cafe.naver.com/cosmicordering
