1183@데일 카네기 인간관계론@데일 카네기@리베르@6500@‘하버드대학 4년 과정’과도 바꾸지 않겠다는 책이 바로 ‘데일 카네기 인간관계론’이다. 원제는 ‘친구를 만들고 사람들을 설득하는 법’(How to Win Friends & Influence People)이다. 데일 카네기는 왜 상대를 비난하면 효과가 없는지, 왜 토론을 통해서 상대를 설득하는 것은 불가능한지, 왜 상대는 내 말대로 하지 않으려 하는지 등을 풍부한 사례를 통해 알려준다. 이 사례들이 시대와 장소를 초월해 데일 카네기의 말에 생명을 불어넣는다. 이 책은 20세기 이후에 나온 모든 자기계발서의 뿌리이자 그 총합이라고 할 수 있다.  카네기 이후의 모든 자기계발서들은 사실상 카네기를 벗어나지 못하고 있다. 부처님 손바닥 같은 책이다. 발췌본이나 개작본이 아닌 원본을 완역하였으므로 카네기의 생생한 숨결을 느낄 수 있을 것이다. 원본 완역판과 영문포켓판을 함께 구비하면 완벽한 영문대역판이 된다.@
데일 카네기
저자 : 데일 카네기저자 데일 카네기(Dale Carnegie)는 1888년 미주리 주 매리빌에 있는 한 농장에서 태어났다. 워런스버그 주립 사범대학을 졸업한 후 네브래스카에서 교사, 세일즈맨 등으로 사회생활을 하면서 수많은 실패를 경험했다. 1912년 YMCA에서 성인을 상대로 하는 대화 및 연설 기술을 강연하게 되면서 그의 이름이 알려지게 되었다. 사례 중심으로 펼쳐지는 그의 강의는 선풍적인 인기를 끌었다. 이를 바탕으로 카네기 연구소를 설립해 인간 경영과 자기 계발 분야 최고의 컨설턴트가 되었다. 수많은 저서를 통해 인간관계에서 나타나는 심리와 스트레스를 분석하고 인간 관계론을 체계화시켰다. 그의 대표 저서 ‘카네기 인간관계론’(How to Win Friends and Influence People)은 지금까지 전 세계적으로 5천만 부나 판매되는 경이적인 기록을 세웠다. ‘카네기 연설법’, ‘카네기 행복론’,  ‘카네기 리더십’, ‘카네기 스트레스 매니지먼트’등을 이어서 펴냈다.역자 : 강성복역자 강성복은 서울대학교 영문과와 서울대학교 대학원 영문과를 졸업했다. 삼성물산에서 사회생활을 시작하여 한국인터넷기업협회에서 근무했으며 코스닥 게임업체 임원으로 재직한 바 있다. 세명대학교 영문과에서 ‘현대 산문 강독’을 강의했다.역자 : 정택진역자 정택진은 연세대학교 사회복지학과 졸업. 중앙일보사 기자, 미국 시사주간지 ‘뉴스위크’ 한국판 취재팀장을 지냈다. 15년간 취재 및 번역을 해왔으며 조지 오웰의 ‘동물농장’을 비롯해 다수의 번역 작품이 있다.
