1186@남편의 본심 @윤용인@디자인하우스@9840@남편이 TV에 꿀이라도 발라둔 것처럼 묵묵히 화면만 바라보고 있더라도 지금 남편의 마음속에는 나비가 100마리쯤 날아다닌다. 말이 되어 튀어나오지 못하는 사연의 파편들과 말주변 없어 정리하지 못하는 생각의 조각들이 폐와 간과 콩팥과 심장 여기저기에서 제각각 꿈틀거린다. 그것들을 차분히 모아서 퍼즐처럼 맞춰본 사연 덩어리가 바로 이 책이다.아내는 남자를 모른다. 서로 사랑하고 미래를 약속하며 결혼한 부부라도 다르지 않다. 미처 말로 표현하지 못하고 마음속 여기저기에 쌓아둔 감정으로, 남편은 외로웠고 그 외로움을 이해하지 못하는 아내는 답답했다. 남편도 아내만큼 복잡하다. 섬세하다. 강한 척하는 남자들도 사실은 더없이 이해받고 싶다. 남편이라면 살아가면서 누구나 겪었을 내밀한 속내가 이 책에서 밝혀진다.@
윤용인
「딴지관광청」의 창간인. 딴지일보 기자 및 딴지일보 사업국장을 거쳐 2000년 7월 여행 전문 웹진 「딴지관광청」을 창간하였다. 관광청 6년 동안 덤핑 패키지 여행상품, 해외 옵션의 부당 이익, 소비자들의 저가 상품 선호 성향 등 여행시장의 민감한 문제를 예리하게 파헤치는 글들을 통해 많은 여행 독자와 소통하였다. 덤핑 패키지 여행상품 고발 등 소비자 중심의 여행문화 바로 세우기에 주력하였다. 사업규모가 커지면서 좀 더 크게 놀 판이 필요했기에 2003년 11월 「노매드 Media & Travel」이라는 여행컴퍼니를 설립했다. 현재는 한국외에도 아프리카, 태국, 베트남 등에 자회사를 둘 정도로 중견 회사가 되었다. 본업인 여행은 필수로 하면서 각종 방송과 매체 등을 통해 여성과 결혼, 육아와 심리 등 폭넓은 글을 썼다. 딴지일보 특유의 톡톡 튀면서 솔직담백한 글들이 저자 고유의 「유쾌한 감성체」로 세상에 소개되었다. 심리학에 흥미를 느끼기 시작한 이후, 수년에 걸쳐 관련 서적을 탐독하며 전문가적인 지식을 쌓았다. 여기에 전후사방으로 뻗친 엄청난 인맥이 더해지면서 사람들을 관찰하고, 그들의 심리를 분석하며, 상처 치유와 관계회복을 위한 그만의 명석한 레시피를 제시할 수 있게 되었다. 2007년에는 임상심리를 다룬 도서 『그들에게 무슨 일이 있었던 걸까?』의 수석 디렉터를 맡았고, 직접 쓴 책 『어른의 발견』에서는 청년에서 어른이 되어가는 심리의 과정을 에세이 형식으로 담아 많은 독자들의 공감을 샀다. 특히 2009년부터는 이 책의 모태가 된 칼럼 ‘윤용인의 심리 사우나’와 ‘아저씨 가라사대’를 각각 주요 주간지와 일간지에 연재하며 수많은 남녀 독자들로부터 뜨거운 호응을 얻었다.  현재 노매드 Media & Travel이라는 여행 컴퍼니의 대표로 있으며, 그 밖에 쓴 책으로 『딴지, 여행에 똥침을 쏘다』 『발리』 『아빠 뭐해?』 등이 있다.
