1187@30일안에 내사람 만들기 @최정@퍼플카우콘텐츠그룹@9380@당신만을 위한 맞춤형 연애 비법서!좋아하는 사람을 연인으로 만드는 결정적 한 방!『30일안에 내사람 만들기』. DAUM 연애 블로그 1위 '미친 연애' 최정의 신작으로, 대한민국 남녀를 위한 맞춤형 연애 비법을 전수하는 책이다. 이 책은 연인이 필요한 남녀를 위해 30일 실전 연애 비법을 공개한다. 좋아하는 사람을 만날 때, 어떻게 자기를 포장해야 하는지, 어떻게 행동하고 어떻게 말해야 하는지 자세히 알려준다.총 4부로 구성하여, 다양한 사례를 바탕으로 실용적이고 현실적인 연애 전략을 소개한다. 젊은 남녀들에게 인기 있는 이성의 유형을 분석하고 그에 따른 공략법 뿐만 아니라 소개팅, 결혼정보업체, 클럽, 동호회 등 각각의 장소에서 어떻게 연애상대를 찾아야 하는지 알려준다. 더불어 실제로 맘에 드는 상대를 만났을 때 총 30일간 어떻게 자신을 가꾸고, 말하고 행동해야 하는지 알려주고, 30일 작전을 수행하는 과정에서 생길 수 있는 궁금증을 Q&A로 정리하였다.@
최정
저자 : 최정저자 최정은 슈렉 같은 외모로 16년 동안 여자 900명을 사귄 카사노바. 3000만에 가까운 네티즌 방문자 수, 3년 연속 다음 연애 블로그 1위를 기록하며 ‘미친 연애’ 신드롬을 일으킨 장본인. 듣기 좋은 조언보다 실질적 도움이 되는 직언을 날리다가 고정 팬과 더불어 안티 팬을 양산한 트러블메이커. 연애 에세이 분야 최강자로 자리매김한 최정을 수식하는 말들이다. 그는 “최정이 쓴 연애 에세이는 다르다”, “역시 최정!”이라는 말을 듣고 싶었다. 똑같은 내용으로 우려먹는다는 말은 듣고 싶지 않았다. 남들과 비슷한 글을 쓴다는 말은 더더군다나 듣고 싶지 않았다. 본인의 특기를 살려 이 시대를 관통하는 가장 실용적이고 현실적인 연애 에세이를 쓰고 싶었다. ‘나보다 더 잘난 남자’, ‘누가 봐도 예쁜 여자’를 사귀고 싶은 남녀에게 “당신의 꿈은 결코 허황된 게 아니다”고 말해주고 싶었다. 픽업 아티스트 학원에 다닌 이유도, 헤어진 연인을 되찾아주는 전문 사이트에 등록한 것도, 연애 컨설팅 전문 업체를 이용한 것도 모두 그 때문이었다. 『30일 안에 내 사람 만들기』는 방대한 설문 조사와 자료 조사를 바탕으로 구성한 신개념 연애 비법서로 최정의 특기가 십분 발휘된 작품이다. 그의 조언대로 30일 연애 작전을 실천하다 보면 어느새 부쩍 향상된 당신의 연애 실력을 확인할 수 있을 것이다. 다음 「미즈넷」에 칼럼을 쓰고 있으며 현대백화점 문화센터, 아모레퍼시픽, 애경그룹 등의 기업체 강연, 경희대, 동국대, 연세대, 부산대 등의 대학 강연, 블로그 ‘미친 연애’ 독자를 대상으로 한 강연 등을 꾸준히 진행하고 있다. 저서로는 『30일 안에 내 사람 만들기』 외에도 『남자의 속마음, 여자의 속마음』, 『미친 연애』, 『당신이 아직 혼자인 진짜 이유』가 있다.
