1188@Rip it up @리처드 와이즈먼@웅진지식하우스@12600@긍정적인 마음을 간직해라, 백만장자처럼 생각해라, 어쨌든 꿈을 크게 가져라…… 수많은 자기계발서와 멘토들이 외치는 성공의 비결들이다. 이들은 삶의 다양한 문제들을 해결할 ‘변화 프로젝트’를 첫 단계부터 마무리까지 상세히 안내하며, 무엇보다 ‘사고방식부터 바꾸라’고 다그친다. 그러나 날마다 긍정적인 기분이기도 힘들고, 이상적인 미래를 그려봐야 업무가 갑자기 해결되지도 않으며, 백만장자처럼 생각한들 돈이 들어오는 것도 아니다. 심리학 연구에 따르면 마음가짐이나 사고방식은 삶을 변화시키는 데 큰 효용이 없다고 한다. 반면 행동은 마음가짐보다 훨씬 빠르게 변화를 불러온다. 행복을 더 크게 느끼고, 걱정과 불안을 떨치고, 즐거운 연애를 지속하고, 몸매를 멋지게 가꾸고, 자신감을 회복하고, 창의력을 키우고, 노화를 방지하는 비법은 거창한 프로젝트 속에 있는 것이 아니다. 밀치고, 당기고, 주먹을 쥐고, 고개를 끄덕거리는 조그만 행동 속에 있는 것이다. 연필을 들고 이 책을 읽어가며 자기 자신을 체크해보고, 페이지를 찢어내어 접고, 구기면서 ‘괴짜 심리학자’가 리처드 와이즈먼이 소개하는 변화의 아이디어를 내 것으로 소화할 수 있다. ★ 립잇업 rip it up : 뜯어내거나 찢어버린다는 뜻으로, 무언가를 완전히 새롭게 바꾸도록 요구할 때 쓰이기도 하는 강한 표현이다.@
리처드 와이즈먼
와이즈먼은 허트포드셔대학교의 심리학 교수이자 프로 마술사로 활동한 경력을 바탕으로 거짓말, 속임수, 미신, 행운, 웃음, 사랑 등 주류심리학계에서 다루지 못하던 독특한 주제를 다루는 작가로 잘 알려져 있다.  ‘마법 서클’의 최연소 마술사이기도 했던 그는 런던대학교(UCL)를 우수한 성적으로 졸업하면서 심리학자의 길을 걷게 되었다. 그 후 에든버러대학교에서 심리학 박사학위를 취득했고, 20년 동안 허트포드셔대학교 연구수석을 지냈다. 2005년 영국과학진흥재단의 일반부문 의장을 역임했고  왕립협회, 왕립예술협회, 왕립연구소 초빙 강사이기도 하다. 그는 현재 하트퍼드셔 대학교의 심리학과 부설 연구팀을 이끌며 직감의 심리학이란 주제를 연구 중이다.일반 대중을 대상으로 하는 그의 심리 실험에 200만 명이 넘는 사람들이 참여했으며, 그 과정과 결과가 150여 개의 TV 프로그램을 통해 세계 각지에 소개되었다. 이런 연구 결과를 담은 그의 유튜브 채널 조회 수는 2013년 현재 6000만 건이 넘고, 구독자가 약 50만 명에 달한다. 트위터 사용자들 사이에서 ‘꼭 팔로우해야 할 과학자’로 꼽히며, 11만 여명의 팔로워가 있다. 독특한 그의 실험과 연구들은 150개가 넘는 TV 프로그램을 통해 세계 각지에 소개되었으며, 최근에는 영국에서 가장 많이 인용되는 심리학자로 뽑히기도 했다. 와이즈먼 박사의 연구결과는[네이처 Nature],[사이언스 Science],[사이콜로지컬 불리틴 Psychological Bulletin] 등 유명 과학잡지에서 다루어졌고, 다수의 학술총회에서 소개되면서 딱딱해 보이는 심리학의 진짜 재미를 널리 알리고 있다. 또한 BBC의 과학 프로그램 「내일의 세상 Tomorrow' World」 등은 와이즈먼 박사와 함께 대규모 실험을 수차례 진행한 바 있으며 2002년에는 심리학을 대중에게 알린 공로를 인정받아 영국 유일의 심리학 대중화 교수직에 임명되었다.  2010년 〈인디펜던트 온 선데이(Independent on Sunday)〉는 그를 ‘영국을 좀 더 살기 좋은 곳으로 만드는 최고의 100인’ 가운데 한 사람으로 선정했다. 저서로는 『괴짜 심리학』, 『59초』, 『잭팟 심리학』, 『기만과 자기기만』, 『웃음실험실』, 『행운의 요소』, 『왜 나는 눈앞의 고릴라를 못 보았을까?』 등이 있고, 공저로 『초감각 연구 안내』, 『마술 이론』, 『초심리학』 등이 있다.
