1189@안고 갈 사람 버리고 갈 사람 @크리스토프 앙드레@푸른숲@8160@“인생이 힘든 건 다 사람 때문이다.”백만 프랑스인의 마음 주치의, 정신과 의사 크리스토프 앙드레가 전하는옆자리 진상 인간들에게 대처하는 마음의 기술‘내가 이상한 거야, 저 인간이 이상한 거야!’ 하루에도 수십 번씩 분통을 터트리며 혼잣말을 하는 당신. 집이든 직장이든 짜증나고 성가시게 구는 사람 때문에 사는 게 괴로운 사람들. 이들을 위해 백만 프랑스인의 마음 주치의가 나섰다. 푸른숲에서 출간한 《안고 갈 사람, 버리고 갈 사람(Je r·siste aux personnalit·s toxiques)》은 국내에 소개되었던 《나라서 참 다행이다》로 프랑스 종합 베스트셀러 1위를, 《화내도 괜찮아, 울어도 괜찮아, 모두 다 괜찮아》로 비문학 분야 1위를 차지하며 밀리언셀러 작가 반열에 오른 정신과 전문의 크리스토프 앙드레의 신간이다. 최근 한국에서 정신과 의사가 집필한 심리서와 강연이 주목받듯, 그는 이미 2006년부터 현재에 이르기까지 대중적인 사랑을 받으며 프랑스 국민들의 마음 치유에 절대적인 영향력을 끼치고 있다.이번에는 그가 동료, 친구, 연인, 가족 간에 반복적으로 꼬이는 인간관계 문제들에 영리하게 대처, 정리할 기술이 담긴 실용 심리서로 찾아왔다. 《안고 갈 사람, 버리고 갈 사람》은 우리 삶을 피곤하게 만드는 민폐형 인간들을 7가지 유형으로 구분 짓고 유형별 사례와 판단법, 대처법 등을 구체적으로 소개한다. 이 과정에서 독자들은 ‘공감·파악·대응’의 순서를 따라가며 타인으로 인한 에너지 소모와 스트레스로부터 해방된다. 30년 이상의 연구와 상담 경험을 토대로 제시된 그의 현실적인 조언들은 사람 때문에 항상 날이 서 있는 이들에게 홀가분한 인간관계를 맺을 수 있게 하는 해결책이 될 것이다.@
크리스토프 앙드레
저자 : 크리스토프 앙드레저자 크리스토프 앙드레(CHRISTOPHE ANDRE)는 프랑스를 대표하는 정신과 전문의. 2006년 저서 《나라서 참 다행이다IMPARFAITS, LIBRES ET HEUREUX》로 종합 베스트셀러 1위를 차지하면서 프랑스 사람들의 마음을 치유해주는 국민 작가로 부상했다. 15년간의 의학 공부와 임상 경험을 바탕으로 현재까지 파리 생탄 병원 인지행동치료 분과에서 우울증 및 불안장애 치료 전문의로 활동하고 있다. 모두 17권의 책을 집필한 그는 음악ㆍ미술 치료나 명상 수련과의 접목, 일러스트레이터와의 협업 등 다양한 방법을 통해 정신 건강에 구체적으로 도움이 되는 책을 발표하고자 노력해왔다. 쉽게 이해되고 실생활에서 활용도도 높은 그의 저서들은 프랑스뿐 아니라 세계 여러 나라에서 뜨거운 사랑을 받고 있다. 그는 자신의 경험담과 다양한 심리 연구 사례는 물론, 시나 소설 등에서 발췌한 내용, 철학자들의 사상 등을 인용해 능수능란하게 이야기를 풀어나간다. 재치 있는 필력과 예리한 통찰이 돋보이는 《안고 갈 사람, 버리고 갈사람JE RESISTE AUX PERSONNALITES TOXIQUES》은 ‘어쨌거나 짜증나는 인간들과 함께 살아가야 하는 우리’가 지녀야 할 마음가짐과 현실적인 행동 지침들을 소개하고 있다. 그의 조언은 소란스런 마음을 정리하고, 일상 속에서 행복을 찾는 데 필요한 열쇠가 된다. 국내에 소개된 책으로는 《나라서 참 다행이다》, 《화내도 괜찮아, 울어도 괜찮아, 모두 다 괜찮아》, 《괜찮아 마음먹기에 달렸어》 등이 있다.역자 : 이세진역자 이세진은 서울에서 태어나 서강대학교 철학과를 졸업하고 같은 학교 대학원에서 불문학 석사 학위를 받았다.프랑스 랭스 대학교에서 공부했으며, 현재 전문번역가로 일하고 있다. 《곰이 되고 싶어요》 《회색 영혼》 《유혹의 심리학》 《나르시시즘의 심리학》 《다른 곳을 사유하자》 《아프리카 술집 외상은 어림없지》 《욕망의 심리학》 《슈테판 츠바이크의 마지막 나날》 《꼬마 니콜라》 《나라서 참 다행이다》 《책 읽기 싫어!》 《중국을 읽다》 《굿바이 심리조종자》 《생존권 혁명》 등을 우리말로 옮겼다.그림 : 뮈조그린이 뮈조(MUZO)는 프랑스의 대표적 좌파 일간지 ≪리베라시옹≫에 만평을 실으며 유명해진 일러스트레이터. 인쇄 매체는 물론 3D 애니메이션 ≪MUZORAMA≫ 제작에 참여하는 등 창의적이면서도 풍자적인 시각이 돋보이는 창작 활동을 펼치고 있다.
