1190@아내가 딴짓하는 데는 이유가 있다 @홍미경@다산라이프@11700@남편과 자식을 뒷바라지하며 사느라 미처 스스로의 아픔은 돌보지 못한 이 땅의 모든 아내들을 위한 치유 에세이. 머리로 쌓은 지식으로는 도저히 따라잡을 수 없는, 같은 길을 앞서간 선배로서의 반짝거리는 조언들이 가득하다. 이런저런 사연들로 아파하는 아내들에 대한 통렬한 공감과 위로, 평생 철들지 않은 남편과 살아가며 터득한 번뜩이는 가르침, 일상 속에서 행복을 찾아내는 다양한 방법, 나이들어서도 결코 포기하면 안되는 여자로서의 덕목, 삶의 활력소가 될 만한 건강한 딴짓에 대한 권유, 그리고 인생을 있는 그대로 받아들이고 향유할 수 있는 지혜가 넘쳐난다. 이 책에는 보통 여자들의 평소 생각과 아픔이 고스란히 드러나 읽는 것만으로도 마음이 치유된다. 결혼과 동시에 태도가 돌변한 남편들의 무뚝뚝함, 차갑게 돌아누운 남편에 대한 섭섭함, 금방 들통날 거짓말을 밥먹듯 하는 남편들에 대한 불만, 스스로 행복을 찾아낸 아내들의 이야기, 또 아무 문제가 없는 듯 보이지만 위태롭기만 한 각각 중년 가정의 은밀한 사연 등 아내이자 엄마로 살아가면서 느끼고 경험하는 다양한 사례들이 큰 공감을 자아낸다. 책은 시종일관 꾸미지 않고 솔직하게 아내들의 마음속을 들춰내고 있어 읽는 이의 통괘한 공감을 자아낸다.저자는 책에서 시종일관 아내들이 ‘딴짓’을 하기를 강력하게 권한다. 딴짓이라고 해서 일탈을 의미하는 것이 아니다. 평소에 차마 용기내지 못했던 소소한 일들을 찾아서 일단 저질러 보는 것만으로도 삶에 활력이 생기고 새로운 변화를 맞을 수 있다는 것이다. 작가는 다소 유치해보일 수 있는 이런 건강한 딴짓이야말로 해소되지 않는 불만을 속시원히 풀어주고 몸과 마음에 변화를 불러오는 활력소가 된다고 강조한다.@
홍미경
저자 : 홍미경저자 홍미경은 철없는 남편의 아내이자 두 아이의 엄마, 유치원 교사, 대학교 교수로 1인 4역을 담당하며 열정적으로 살아가고 있다. 교육자로서의 공을 인정받아 ‘2012년 자랑스런 혁신 한국인’으로 선정되기도 했다. 불우했던 어린 시절의 열등감을 공부에 대한 의지로 바꿔 성공을 거머쥐었지만 40대 중반, 돌연 심각한 외로움과 우울함에 빠져들었다. 그 시간을 견디기 위해 50개가 넘는 자격증 취득에 도전하고, 미친 듯이 책을 읽고, 다양한 사람들을 만나며 이 땅에서 여자로, 아내로 산다는 것의 의미를 새롭게 깨달았다. 이후 가족과 주변, 자신에게 더욱 따뜻한 눈을 갖게 되었다고 고백한다. 여러 여자들을 만나며 그녀들이 비슷비슷한 고민으로 힘들어하고 있다는 사실을 깨닫고, 자신이 건너온 과거의 경험과 20년 넘게 운영한 유치원에서 만난 학부모들, 강연을 통해 만난 사람들의 일상과 고민을 통해 여자들이 더 당당하고 행복해지는 비법을 이 책에 담았다. 경희대학교 교육대학원 유아교육 석사와 한양대학교 일반대학원 교육학과 교육행정 박사과정을 수료하였다. 유아놀이치료사, 유아언어치료사, 상담치료사로서 유아교육 관련 대학과 기관에서 특강 강사, 유아교육과 겸임교수로 수년간 강의를 하였다. 현재는 에듀닥터 영재 유아발달 연구소장, 배성유치원장(‘2012년 바른교육대상’수상)으로 활동하고 있다. 지은 책으로 『비교하는 엄마, 기다리는 엄마』 『내 아이 마음 보살피기』가 있다.
