1191@마음속에는 괴물이 산다 @한덕현@청림출판@12420@불안감을 떨쳐내는 마인드 트레이닝!불안과 콤플렉스에서 탈출하는 자신감의 심리학『마음속에는 괴물이 산다』. 스포츠 정신의학 전문의로, 중앙대학교 정신건강의학과 부교수이자 LG트윈스 프로야구단 심리주치의를 맡고 있는 저자 한덕현이 불안과 콤플렉스, 우울증, 공포증, 강박증 등 현대인을 괴롭히는 마음속 괴물을 들여다보고 이를 물리치기 위한 해결책을 제시하였다.지난 10년 동안 국내에서 스포츠 정신의학 분야를 개척해온 저자는 오랜 임상 경험과 다양한 상담 사례를 바탕으로 프로 선수들이 어떻게 콤플렉스를 극복하고 슬럼프를 이겨내며 집단에서 관계를 맺는지 낱낱이 밝혀냈다. 피겨 여왕 김연아, 마린보이 박태환, 끝판 왕 오승환과 같이 결정적인 순간에도 흔들림 없이 자신의 한계를 뛰어넘은 선수들의 공통점을 살펴보고, 어떤 상황에서도 움츠러들지 않고 제 실력을 발휘하기 위해 무엇을 갖춰야 하는지 날카로운 진단과 체계적인 해법을 소개한다.@
한덕현
저자 : 한덕현저자 한덕현은 스포츠 정신의학 전문의. 중앙대학교 정신건강의학과 부교수이자 LG트윈스 프로야구단 심리주치의를 맡고 있다. 중앙대학교 의과대학을 졸업하고 동 대학원에서 박사학위를 받았다. 중앙대학교병원 정신건강의학과에서 전공의와 전임의 과정을 마쳤다. 하버드대학교 의과대학 뇌과학연구소에서 연구전임의를 지냈고 보스턴대학교에서 스포츠 심리학의 거장인 레너드 자이조프스키(LEONARD ZAICHKOWSKY) 교수를 사사하여 공동 연구를 진행했다. 국제스포츠정신의학회 정회원으로 현대유니콘스 프로야구단, 대전시티즌 프로축구단, 수원삼성블루윙즈 프로축구단, 서울삼성썬더스 프로농구단, 축구선수 이청용, 야구선수 봉중근 등의 심리 자문 및 심리 치료를 담당했다. 현재 중앙대학교병원 스포츠정신의학클리닉에서 골프, 야구, 축구, 농구 분야의 선수들에게 심리 상담을 하고 있다. 스포츠 정신의학 이외에 ‘소아·청소년 인터넷 중독’을 주된 연구 분야로 하며 중앙대학교병원 ‘게임과몰입 상담치료센터’에서 치료팀장을 맡고 있다. 세계 3대 인명사전 가운데 하나인 미국 ‘마르키즈 후즈 후(MARQUIS WHO’S WHO)’의 의학 부문에 2009년부터 2012년까지 등재되었고, 미국정신의학회(APA) 학술대회에서 2010년에 ‘젊은 연구자상’을 수상한 바 있다. 과학기술논문인용색인(SCI)급 국제 저널에 30여 편의 논문을 발표했으며 《스포츠 정신의학》을 공저했다.
