1193@현직 픽업아티스트가 공개하는 대한민국 미녀 유혹의 비밀 @일루시온@한솜미디어@12000@『대한민국 미녀 유혹의 비밀』은 저자만의 여자를 유혹하는 연애기술을 담은 책이다. 우선적으로 여성에게 가지고 있는 환상을 깨는 것이 중요하면, 현실적인 조언을 아끼지 않는다. 열심히 공부하고, 꾸준히 실천하기를 병행해야 한다고 강조하며 연애의 기초부터 외모, 가치 등 이론적인 부분을 설명한다. 여자를 만났을 때와 만나는 방법, 데이트와 장기연애를 위한 남자상 등 디테일한 부분을 수록하고 있다.@
일루시온
저자 : 일루시온저자 일루시온은 현재 네이버 암스 카페의 운영자이며 연애전문가이자 픽업아티스트 강사. 지난 수년간 픽업아티스트로서 활동하면서 제대로 된 이론과 실습을 가르치지 못하는 대다수 업체에 실망하여 자신이 직접 픽업아티스트 강사가 되기로 하였다. 아직 세상을 잘 모르는 미성숙한 20대의 나이 어린 강사들과 달리 이제껏 수백 명의 여자를 만나면서 느낀 연애 경험과 30대의 날카로운 통찰력으로 수강생들을 가르치고 있다. 직접 만나본 많은 수강생들에 의하면 그는 단지 자신의 이익을 위해서 연애에 대한 환상을 심어주지 않으며, 가감 없는 현실적인 조언으로 제대로 된 연애를 할 수 있는 방법을 알려준다고 한다. 오늘도 연애를 하지 못해 이리저리 방황하는 당신, 그를 만나본다면 고민하는 당신에게 연애 문제에 대한 속 시원한 답을 제시해줄 것이다.
