1194@연애 바이블 @송창민@해냄출판사@13320@대한민국 대표 연애 컨설턴트 송창민의 10년 내공이 축적된 연애 지침서대한민국 대표 연애 컨설턴트이자 베스트셀러『연애의 신』『매혹의 기술』의 저자 송창민의 연애지침서. 연애 비법의 정수를 담아 독자들에게 사랑을 많이 받은『연애 교과서 1,2』에서 꼭 필요한 내용만을 정리하고 연애 컨설턴트로서 10여 년간 활동하면서 업그레이드한 경험과 노하우를 축적해 새로 집필한 책이다.총 6장으로 구성된 이 책은 만남부터 이별의 위기가 찾아올 때까지 연애의 각 단계마다 부딪히게 되는 상황을 실제 사례와 가깝게 구성해, 어떤 상황이 와도 유연하게 대처할 수 있는 실질적인 방법과 연애의 관점을 바로 잡을 수 있는 남녀의 근본적인 차이를 자세하게 설명했으며, 연애 단계에서 되짚어봐야 할 8가지 체크리스트를 담았다. 연애의 핵심은 ‘지금 곁에 있는 사람이 세상에 하나밖에 없는 소중한 존재’라는 것을 절감하고 연애를 유지하기 위해 노력할 때만이 사랑이 완성될 수 있음을 강조하는 저자의 집필 동기처럼, 이 책은 이 시대 청춘남녀들이 아름다운 연애로 풍요로운 인생을 일구는 데 큰 도움이 되는 연애의 지침서가 될 것이다.@
송창민
송창민은 전문 연애컨설턴트라는 이름을 가지게 되었다. 그의 주 활동무대는 16만명의 회원수를 자랑하는 국내 최초의 연애 컨설팅 전문 까페 "쿨 (kool: kiss only one lady)카사노바" 로 그는 회원들에게 연애컨설팅을 해주면서 그 인지도를 높여갔다. "100명이 넘는 여자들을 만났고 3만명이 넘는 사람들에게 컨설팅을 했고" 하는 각종 수치들은 그에 대한 호기심을 높였지만, 대중들에게 그를 널리 알린 것은 역시 책 『연애의 정석』이었다. 그는 이 책을 통하여 각종 잡지에 연애칼럼을 기고하며 연애특강도 다니는 등 활발한 활동을 하고 있다. 지금까지 육군사관학교·한양대·경희대 등 전국 대학교와 기업에서 강연했으며, 각종 언론매체를 종횡무진하며 ‘나를 사랑하고 타인을 배려하는’ 그만의 연애학을 전파하고 있다. 그에게 상담을 받은 이는 연애의 시작부터 이별, 첫사랑에서 노처녀, 노총각까지 그 종류도 다양한 각종 사랑의 모습들이다. 그의 책은 남녀간의 심리를 설명해주는 심리서적이 아니라 어떻게 행동하라는 구체적인 지침이 담긴 실용서적이라는 특색을 지녔다. 또한 그는 상담 과정을 통해 사랑에 빠진 이들이 저질렀던 타이밍 실수를 토대로 사랑의 단계를 시기별로 나누어 단계별 노하우로 분류함으로써 그 설득력을 높였다. 그는 상담뿐 아니라 자신의 경험, 그리고 커피전문점에서 여성들의 대화를 통하여 자신의 연애지식들을 쌓아나갔고 그런 결과물들이 그의 책에 담겼다. 아름다운 연애가 아름다운 사랑으로 열매 맺고, 아름다운 사랑이 아름다운 세상을 만들거라고 말하는 작가의 연애지상주의를 오늘도 사랑에 빠진 많은 젊은 남녀, 아니 사랑에 빠진 모든 이들이 반갑게 맞이하고 있다.
