1196@원피스 식 @야스다 유키@에이지21@9600@주위사람을 내편으로 만드는 방법!일본 비즈니스서 베스트셀러 『원피스식: 세계 최강의 팀을 만드는 힘』. 만화 《원피스》를 주제로 한 책으로, 진정한 인생의 동료를 찾는 방법을 담고 있다. 저자는 《원피스》의 인기요인을 원피스의 중심 테마인 ‘동료’에 있다고 지적하며, 그 안에는 동료를 모아 함께 성장하고 꿈을 이루는 과정이 담겨 있음을 시사한다. 만화의 주인공 루피처럼 동료를 모으고, 인연을 맺고, 그들과 함께 큰 꿈을 실현시키는 방법을 연구하여, 진정한 동료를 찾는 방법을 제시한다. 조로나 상디, 우솝이 루피를 위해 몸을 던지는 이유는 무엇이며, 마음속 상처를 지닌 나미나 로빈이 루피에게 마음을 연 이유가 무엇인지, 애초에 밀짚모자 해적단은 무엇을 상대로 싸우는 것이며, 원피스를 읽고 단순히 재미있다고 느끼거나 동경하는 것뿐만 아니라, 우리들이 현실 세계를 살아가는 지혜로써 원피스에 녹아있는 지혜를 얻을 수 있도록 안내한다.@
야스다 유키
저자 : 야스다 유키저자 야스다 유키는 간사이 대학 사회학부 교수. 교토 거주. 국제기독교대학 교양학부 졸업. 컬럼비아대학원 박사 과정 수료. 도쿄대학 대학원 경제학연구과?제조경영 연구센터 등을 역임했다. 사람이나 조직의 연결 방식을 고찰하는 ‘사회 네트워크 분석’이 전문이다. 네트워크의 형태가 사람이나 조직에 미치는 영향력을 대학과 기업, NPO 등과 연계하여 연구 중이다. ‘ONE PIECE’ 연구로 정평이 나 있으며, NHK “클로즈업 현대-만화 ‘원피스’ 대박의 비밀”(2011년 2월 방송)에 출연해, ‘흔들림 없는 신뢰 관계’에 대해 루피와 로빈을 예로 들어 해설하여 큰 반향을 불렀다. 저서로는 <퍼스널 네트워크> <네트워크 분석> <관계성을 밝히다> 등이 있다.역자 : 곽지현역자 곽지현은 한국외국어대학교 불어교육학과 졸업. 이화여자대학교 통역번역대학원 통역학과(한일 전공)를 졸업했다. 삼성 등에서 근무했으며, 현재 프리랜서 통번역가로 활발히 활동 중이다.
