1198@당신 참 괜찮은 사람이야 @양창순@센추리원@13500@단 한마디로 내 사람을 만드는 인간관계의 모든 것!우리가 인간관계를 통해 듣고 싶은 단 한마디『당신 참 괜찮은 사람이야』. 2012년 상반기 ‘진짜 나를 드러내는 법’으로 독자들의 절대적 지지를 받았던《나는 까칠하게 살기로 했다》의 저자 양창순 박사가 언제나 환영받는 사람, 누구에게나 끌리는 사람의 비밀을 밝히고, 상대를 위로하고 치유하는 현실적인 방법들을 제시하였다.    저자가 수년간 쌓아온 임상 사례는 물론 프로이트, 융에서 최신 심리학 연구까지 대인관계를 개선할 수 있는 여러 심리학적 지식과 실전방법들을 소개한다. 더불어 공황장애, 직장 스트레스, 자기애성 인격장애 등 소통에 방해되는 심리적 기제들을 알려주고, 자신을 점검할 수 있는 체크리스트까지 수록하였다. 대인관계에 콤플렉스를 가진 사람들의 두려움을 없애고 자신감을 심어줄 수 있는 해결책뿐만 아니라 인간관계의 새로운 해법을 제시한다.@
양창순
저자 : 양창순저자 양창순은 신경과, 정신과 전문의. 연세대 의과대학과 의과대학원을 졸업하고 ‘조현증 환자와 일반인에서 한글을 지각하는 데 대뇌의 어느 부위가 주로 작동하는가’를 주제로 한 논문으로 의학박사 학위를 받았다. 지각과 대뇌의 관련성뿐 아니라 한글이 표음문자이며 표의문자라는 것을 밝힌 논문이다. 서양의 정신의학만으로 인간을 이해하고 삶의 문제에 대한 해답을 찾는 데 한계를 느껴 성균관대 대학원에서 ‘주역과 정신의학’을 접목해 두 번째 박사학위를 받았다. 당시 심사위원들로부터 동양의 주역과 서양의 정신의학을 접목한 최초의 시도라는 평가를 받았다. 미국 Harbor-UCLA정신과 방문교수 등을 거쳐 현재 서양의 정신의학과 동양의 명리학을 접목해 기업, 조직, 개인의 인적관리 및 경영전략을 조언하는 마인드앤컴퍼니의 대표이사로 있다. 연세대학교 의과대학 정신과 외래교수이며 미국 정신의학회 회원 및 펠로우, 미국의사경영자학회 회원이다. CBS 시청자 위원회, 동아일보 독자인권위원회 위원 등을 역임했다. 방송 활동으로는 SBS의 ‘양창순의 라디오카페’, 기독교 방송의 ‘양창순의 아름다운 당신에게’ 등을 진행했다. 삼성경제연구소의 SERICEO에서 100회 이상 <심리클리닉>을 진행하였으며 많은 기업과 조직에서 ‘리더들의 마음경영’ ‘사람을 움직이는 관계의 기술’ 등을 주제로 강의하고 있다. 저서로는『나는 까칠하게 살기로 했다』『내가 누구인지 말하는 것이 왜 두려운가』『CEO, 마음을 읽다』『나는 왜 사랑을 못하나』 등 다수가 있다.
