1200@나는 무작정 결혼하지 않기로 했다 @남인숙@리더스북@12420@어쨌거나 결혼할 당신에게 보내는 메시지!후회 없는 결혼을 꿈꾸는 여자들이 알아야 할 것들『나는 무작정 결혼하지 않기로 했다』. 우리 시대 젊은 여성의 멘토이자 올해로 결혼 15년차에 접어든 저자 남인숙이 결혼 이후의 삶을 본격적으로 다룬 책이다. 저자는 그동안 자신이 겪었던 수많은 오해와 시행착오, 결혼에서 부딪히게 되는 현실적인 문제들을 이야기하며, 평생의 베이스캠프가 될 결혼생활을 행복하게 영위하기 위한 실제적인 지침들을 제시한다. 결혼을 위한 삶의 자세부터 사랑과 결혼, 자기관리, 부부관계, 일과 미래, 인간관계 등에 대한 모든 정보와 저자의 진심어린 조언들을 고스란히 담아냈다.@
남인숙
저자 : 남인숙저자 남인숙은 소설가이자 에세이스트. 1974년 서울에서 태어났다. 숙명여대 국문학과 재학 시절부터 방송작가, 자유기고가, 시나리오 작가로 활동했다. 출간 이후 80만 부 이상이 판매되며 여성 에세이 분야의 새로운 트렌드를 주도한 베스트셀러 《여자의 모든 인생은 20대에 결정된다》를 비롯하여 《여자, 거침없이 떠나라》, 《여자, 그림으로 행복해지다》, 《서른에 꽃피다》, 《어쨌거나 남자는 필요하다》 등 2030 여성을 위한 에세이를 펴내어 독자들의 뜨거운 지지와 공감을 얻었다. 또한 중국과 대만, 베트남, 몽골에 번역 출간되어 비소설 분야의 베스트셀러 1위 기록을 세우는 등 여자에게 솔직하고 현실적인 조언을 전해주는 멘토의 지침서로서 언어와 문화의 한계를 극복하고 동시대 아시아 여성들의 필독서로 자리 잡았다.
