1202@볼텍스 @에스더 힉스@나비랑북스@11060@지금 ,관계를 리모델링하라!기쁜창조지점『볼텍스』. 1986년부터 ‘끌어담김의 법칙’을 바탕으로 한 정기 워크숍을 통해서 돈, 건강, 인간관계 등 살아가면서 누구나 가지고 있는 인생의 주요한 문제들에대해 아주 실제적이고 구체적인 해법들을 제시해 온 에스더와 제리 힉스 부부가 문제 있는 관계를 행복물결로 바꾸는 ‘자기사랑 프로젝트’를 제시하였다.이 책은 모든 사람의 내면에 이미 내장되어 있는 근원 에너지의 집합소를 뜻하는 ‘볼텍스’를 통해 ‘관계’라는 주제를 새로운 시선, 새로운 접근법, 모든 관계의 시작점인 자기 근원과의 관계회복으로부터 풀어낸다. 연인, 부부, 가족관계를 비롯해 직장에서의 여러 관계 문제의 핵심 이슈들을 실제적으로 다루어, 독자들이 자신의 삶을 단계적으로 개선할 수 있는 ‘허용하는 법’을 터득하고 관점의 전환을 꾀함으로써 삶의 패러다임을 바꿀 수 있도록 안내한다.@
에스더 힉스
저자 : 에스더 힉스저자 에스더 힉스(ESTHER HICKS)와 제리 힉스 부부는 1986년부터 ‘끌어당김의 법칙’을 바탕으로 한 정기 워크숍을 통해서 돈, 건강, 인간관계 등 살아가면서 누구나 가지고 있는 인생의 주요한 문제들에 대해 아주 실제적이고 구체적인 해법들을 제시해왔다. 그들은 자신들을 ‘아브라함’이라고 불리는 영적 스승들에게 인생의 문제들과 온갖 의문들에 대하여 질문하였고 그에 대한 대답을 자신들의 삶에 적용하여 성공적인 결과를 얻게 되었다. 그 가르침의 명료함과 실용성에 감탄한 힉스 부부는 자신들이 삶에서 직접 체험한 놀라운 성과들을 바탕으로 그 메시지들을 수십 년 동안 세상과 나누는 작업을 꾸준히 해오고 있다. 이제 그들의 메시지는 전 세계로 퍼져나가게 되었고 수많은 독자들로부터 지속적인 사랑을 받고있다. 그리고 웨인 다이어 『행복한 이기주의자 저자』, 루이스 헤이 『치유』, 잭 캔필드 『영혼을 위한 닭고기 수프』, 존 그레이 『화성에서 온 남자, 금성여자에서 온 여자』 등과 같은 유명 저자들과 영성지도자들이 자신들의 저서, 강의, 영화 등의 대중매체를 통해 그들의 가르침을 세상에 알리게 되었다. 그 중에서도 2007년을 전후해, 끌어당김의 법칙을 주제로 한 론다 번의 ‘시크릿 THE SECRET’은 세계적인 열풍을 일으키는 베스트셀러가 되기도 하였다. 론다 번은 힉스 부부의 ‘끌어당김의 법칙 워크숍’에 제작진들과 함께 참가해 녹화한 정보들을 바탕으로 다큐멘터리 영화를 제작하고 책으로 출간한 바 있다.저자 : 제리 힉스저자 제리 힉스(JERRY HICKS)와 에스더 힉스 부부는 1986년부터 ‘끌어당김의 법칙’을 바탕으로 한 정기 워크숍을 통해서 돈, 건강, 인간관계 등 살아가면서 누구나 가지고 있는 인생의 주요한 문제들에 대해 아주 실제적이고 구체적인 해법들을 제시해왔다. 그들은 자신들을 ‘아브라함’이라고 불리는 영적 스승들에게 인생의 문제들과 온갖 의문들에 대하여 질문하였고 그에 대한 대답을 자신들의 삶에 적용하여 성공적인 결과를 얻게 되었다. 그 가르침의 명료함과 실용성에 감탄한 힉스 부부는 자신들이 삶에서 직접 체험한 놀라운 성과들을 바탕으로 그 메시지들을 수십 년 동안 세상과 나누는 작업을 꾸준히 해오고 있다. 이제 그들의 메시지는 전 세계로 퍼져나가게 되었고 수많은 독자들로부터 지속적인 사랑을 받고있다. 그리고 웨인 다이어 『행복한 이기주의자 저자』, 루이스 헤이 『치유』, 잭 캔필드 『영혼을 위한 닭고기 수프』, 존 그레이 『화성에서 온 남자, 금성여자에서 온 여자』 등과 같은 유명 저자들과 영성지도자들이 자신들의 저서, 강의, 영화 등의 대중매체를 통해 그들의 가르침을 세상에 알리게 되었다. 그 중에서도 2007년을 전후해, 끌어당김의 법칙을 주제로 한 론다 번의 ‘시크릿 THE SECRET’은 세계적인 열풍을 일으키는 베스트셀러가 되기도 하였다. 론다 번은 힉스 부부의 ‘끌어당김의 법칙 워크숍’에 제작진들과 함께 참가해 녹화한 정보들을 바탕으로 다큐멘터리 영화를 제작하고 책으로 출간한 바 있다.역자 : 유영일역자 유영일은 명상을 통해 내면의 밝은 빛을 체험한 이후, “내 안의 신성 神性”이 꽃 피어나는 삶을 자신과 주변에 격려하고 응원하는 일을 한다. 지은 책으로는 『말할 수 없는 위안』(잠언 시집), 『마하무스 이야기』(우화), 『있는 그대로 나 행복합니다』(에세이), 옮긴 책으로는 『지금 이 순간을 살아라』, 『나는 지금 누구를 사랑하는가』, 『나는 없다』, 『춤추는 공(空)』, 『내 안의 나』, 『마음의 습관』 등이 있다.
