1203@행복의 특권 @숀 아처@청림출판@11850@행복하면 원하는 걸 얻을 수 있다!행복하면 우리는 무엇을 얻을 수 있는가?『행복의 특권』. 10년 연속 하버드대 인기강좌 1위, 260만 명이 열광한 TED 최고 인기강의의 주인공, 긍정 심리학자 숀 아처가 성공과 행복의 놀라운 관계를 실제적이고 과학적으로 입증해냈다. 저자는 ‘사람은 성공해서 행복한 게 아니라, 행복해서 성공한다’는 간단명료한 주장을 펼친다. 하버드대와 세계적인 기업들이 함께 한 하버드 행복 연구를 집대성한 이 책은 하버드생들, 전 세계 비즈니스맨들의 현실을 관통하여 행복과 성공이 양립할 수 있음을 조목조목 제시한다. 동시에 어떻게 하면 이 행복의 특권을 누릴 수 있는지에 대해서도 7가지 원칙으로 소개한다. 부정적 상황, 위기에서도 가능성을 인식함으로서 행복의 특권을 누리는 ‘긍정 테트리스의 효과', 실패에서 더 큰 기회를 찾아내는 ‘넘어졌다 일어서기’등 일상에서 행복의 특권을 누리기 위한 원칙을 구체적인 사례와 치밀한 분석결과를 바탕으로 흥미롭게 풀어냈다.@
숀 아처
저자 : 숀 아처저자 숀 아처(SHAWN ACHOR)는 하버드 대학교 최고 인기강좌 1위를 10년간 놓치지 않은 ‘행복학’ 강좌를 기획 강의한 행복학의 권위자이다. 긍정 심리학의 개척자인 탈 벤 샤하르, 엘렌 랑거 등에게 직접 가르침을 받은 그는 비즈니스와 일상에서 ‘행복과 성공’이 양립할 수 있는지를 긍정심리학의 관점으로 풀어낸다. 방대하고 대담한 그의 논의는 ‘행복학에 대한 선입관을 재치 있고도 겸손하게 완전히 뒤집어 놓았다’(「보스턴 글로브」)라고 평가받으며, 그 역시 ‘거대한 별, 세계적인 인기를 누리는 전문가’(「뉴욕 타임스」)라는 찬사를 받고 있다. 숀 아처의 행복학 연구는 아이러니하게도 하버드대 심리학 연구실이 아니라 ‘상담실’에서 시작되었다.  경쟁에 휘둘리며 극심한 스트레스로 고통받는 하버드생들과의 상담은 ‘왜, 세계에서 가장 똑똑한 하버드의 최고 인재들이 우울하고 불행한걸까?’라는 고민을 불러왔고, 이는 1,600명의 하버드생을 대상으로 하는 최대 규모의 하버드 행복 프로젝트로 이어졌다. 12년에 걸친 그의 연구는 행복학과 실질적인 성과를 연결시키는 범주로 확장되어, 구글, UPS, IBM, 코카콜라 등 세계 굴지 기업에서의 실증 연구 및 45개국 2만 5,000명의 비즈니스맨들을 대상으로 한 연구로 진화하였다. 현재 컨설팅 기업 굿싱크를 설립하여 끊임없는 업무량, 갖은 스트레스 요소로 가득 찬 비즈니스 세계에서 행복학을 기반으로 업무 성과를 높이고, 긍정적 문화를 조직 내에 불러일으켜 효율적인 업무 환경을 구축할 수 있도록 돕고 있다. 또한 「하버드 비즈니스 리뷰」등의 기고활동과, 월 스트리트에서 중동, 남미, 아프리카, 아시아에 이르는 세계 각지에서의 강연으로 새로운 하버드 행복 공식을 전파하고 있다. 시종일관 유쾌하면서도 깊이까지 갖춘 그의 강의는 CNN, 「뉴욕 타임스」, 「월 스트리트 저널」 등 유수 언론사에서 폭발적인 관심을 받고 있으며, TED 강의는 2년째 TED 최고의 인기강의로 굳건히 자리매김해 있다.역자 : 박세연역자 박세연은 고려대학교 철학과를 졸업하고 글로벌 IT 기업인 이메이션에서 10년 가까이 마케터와 브랜드 매니저로 일했다. 현재 전문번역가로 활동하면서 번역가 모임인 ‘번역인’의 공동대표를 맡고 있다. 옮긴 책으로는 『디퍼런트』, 『유저』, 『누가 내 지갑을 조종하는가』, 『스티브 잡스 무한혁신의 비밀』, 『클릭』 등이 있다.
