1204@결혼해도 똑같네 @네온비@애니북스@8510@만화가 ‘네온비’와 ‘캐러멜’ 부부의 본격 결혼생활!젊은 만화가 부부 네온비와 캐러멜의 결혼생활을 다룬 본격 일상만화 『결혼해도 똑같네』 제1권. ≪다이어터≫를 그려낸 만화가 부부 네온비와 캐러멜의 결혼 생활을 아내 네온비가 그려낸 작품이다. 신혼의 알콩달콩함은 물론 ‘만화가’의 시선으로 바라보는 세상을 낱낱이 새로운 감각으로 보여준다. 날카로운 관찰력과 격정적인 필체로 결혼생활의 또 다른 한 면을 격정적인 필체로 선보이고 있다. 작품 속에는 실제 이들이 거주하는 신혼집, 여러 소품들의 사진, ‘결똑’의 캐릭터가 생겨나기까지의 비하인드 스토리, 미공개 콘티 뿐만 아니라 ≪어쿠스틱 라이프≫의 작가 난다가 그린 축전 만화까지 풍성한 볼거리로 채워져 있다. 결혼생활을 소재로 삼아 실제 독자들이 궁금해 하였던 만화가 부부의 실제 생활을 엿볼 수 있을 것이다.@
네온비
저자 : 네온비저자 네온비는 1985년 7월 25일 출생. 2007년 만화 잡지 '팝툰' 단편으로 데뷔. 좋아하는 것은 운동, 멍멍이, 흰 올빼미, 충분한 잠, 치킨, 이토준지, 두유, 아이돌, 근육질 남자.어려워하는 것은 마감, 밤샘, 요리와 계획대로 살기, 처음 만난 사람과 대화하기.
