1205@남자의 속마음 여자의 속마음 @최정@레드박스@10140@남자와 여자, 그들의 말과 행동에 담긴 속마음을 간파하라!1000만 네티즌을 중독 시킨 《미친 연애》의 최정이 알려주는 연애 심리 불변의 법칙『남자의 속마음 여자의 속마음』. 저자가 운영하는 연애 블로그에 한 번도 공개하지 않았던 새로운 내용을 반 이상 담고 있는 이 책은 블로그의 애독자들을 대상으로 진행했던 수많은 연애 상담 경험을 바탕으로 겉 다르고 속 다른 남녀의 말과 행동을 분석해 보여준다. 모두 4부로 나누어 남녀의 속마음에 대한 포괄적인 정의를 내리고, 상황별 행동 뒤에 숨겨진 본심과 대화 속에 감춰진 속마음을 파헤친다. 또 블로그의 애독자들이 가장 많이 궁금하다고 질문한 내용을 Q&A 형식으로 풀어내 사랑 때문에, 연애 때문에 고민 중인 많은 사람들에게 실질적 멘토가 되어준다. 상대방의 성격과 취향, 상황을 먼저 이해해야 속마음이 보인다는 것, 다른 여자들과 남자들에게 어떻게 행동하는지, 말과 행동에 일관성이 있는지를 살피면 오해와 편견을 줄일 수 있음을 알려준다.@
최정
저자 : 최정저자 최정은 ★“연애가 제일 쉬웠어요!” 직설적인 말투와 폐부를 찌르는 솔직함으로 연애 에세이 분야에서 3년 연속 스타 블로거로 활동 중인 최정. 그는 여자들이 선망하는 학벌도, 재력도, 조각 같은 얼굴도 없는 평범한 한 남자에 불과했다. 그러나 여자가 뭘 원하는지, 여자의 마음을 얻기 위해 뭘 해야 하는지를 탐구하면서부터 그의 인생은 달라지기 시작했다. 색소폰, 피아노, 기타, 살사 댄스를 배우고 요리사 자격증 2개를 땄으며 유머와 화술로 중무장한 그는 16년 동안 900명 가까운 여자를 사귀는 카사노바로 살게 된 것이다. ★“‘미친 연애’는 나의 첫사랑과도 같다.”‘진심은 통한다’, ‘외모보다 마음이 중요하다’, ‘돈보다는 사랑이 중요하다’처럼 추상적이고 관념적인 말들은 질색이다. 나쁜 남자로 살았던 시절이 있었기에 남자의 심리를 훤히 꿰뚫고 있다고 자부하는 그는 남자의 진짜 속마음을 날것 그대로 까발려주고 싶었다. 여자의 진짜 속마음을 남자들에게 귀띔하여 좀 더 연애를 잘할 수 있게 도와주고 싶었다. 중독성 강한 글로 여심을 사로잡아 인기가 높아질수록 늘어가는 악플에 상처받기도 했지만 블로그 ‘미친 연애’는 그에게 첫사랑처럼 가슴 떨리는 열정 그 자체다. ★“최정 님 덕분에 왜 제가 연애에 실패했는지 알게 되었어요.”무뚝뚝하고 보수적인 경상도 남자의 피가 흐르지만, 사랑하는 한 여자 앞에서는 버들잎보다도 보드라운 남자 최정. 그는 유명해지고 싶은 욕심이 없다. 누군가 자신을 알아보는 것도 즐기지 않는다. 다만 연애에 서툴고 자꾸만 사랑에 실패하는 사람들이 자신의 글을 읽고 조금이나마 위로받는다면, “최정 님 덕분에 왜 제가 연애에 실패했는지 알게 되었어요”라고 말해준다면 그거 하나만으로도 충분히 기쁘겠다. 다음 '미즈넷'에 칼럼을 쓰고 있으며 블로그 ‘미친 연애’ 독자를 대상으로 꾸준히 연애 특강을 진행하고 있다. 저서로는 『남자의 속마음, 여자의 속마음』 외에도 『미친 연애』, 『당신이 아직 혼자인 진짜 이유』가 있다.
