1207@왜 나는 항상 결심만 할까 @켈리 맥고니걸@알키@7400@게으름과 딴짓을 다스리는 의지력의 모든 것!3일째만 되면 의지력이 바닥나는 이들을 위한 책. 이 책은스탠퍼드 대학교 역사상 가장 인기 있는 심리학 강의를 담고 있다. 저자 켈리 맥고니걸은 오랜 시간에 걸쳐서 절제력이 부족하고, 잘못된 습관을 버리지 못하며, 스트레스 때문에 고통스러워하는 사람들을 만나왔다. 그 결과 한 가지 공통점을 발견할 수 있었다. 이들은 의지력이 특별한 재능이라는 오해를 하고 있었다는 것. 저자는 인간의 뇌가 오래 전부터 환경에 적합한 의지력을 발휘할 수 있도록 진화되어 왔다고 주장한다. 그리고 뇌과학이나 행동심리학 실험을 통해서 의지박약형 인간이 의지굳건형으로 거듭날 수 있는 전략을 세웠다.책은 10개의 장으로 나뉘어 있으며 각 장은 한 가지 핵심개념, 이를 뒷받침하는 과학적 연구결과, 이 개념을 나의 목표에 어떻게 적용할 수 있는지 등에 대해 설명한다. 또한 각 장마다 의지굳건형 인간이 되는 데 도움을 줄 두 가지 과제를 제시한다. ‘자기 탐구 생활’과 ‘의지력 실험실’은 핵심개념이 일상 속에 어떤 영향을 미치는지, 또한 어떻게 적용을 시킬 수 있을지를 생각해 보도록 한다. 만약 이 책을 통해서 체중감량이나 자금운용 능력 향상과 같은 목표를 달성하고 싶다면 한 주에 한 장을 읽고, 생각하고, 실천하고, 돌아보는 훈련을 하기를 권한다.@
켈리 맥고니걸
저자 : 켈리 맥고니걸저자 켈리 맥고니걸(KELLY MCGONIGAL)은 스탠퍼드 대학교에서 표창을 받은 유명 심리학 강사이다. 동시에 의과대학의 건강증진 프로그램에서 활동하는 보건교육사이기도 하다. 현재 그녀는 수많은 강의와 저서 활동을 통해서 스트레스를 조절하고 삶은 긍정적으로 변화시키는 방법을 대중들에게 전파하고 있다. ‘의지력의 과학’과 ‘스트레스 잘 이겨내기’를 비롯한 그녀의 심리학 강좌들은 스탠퍼드 대학교 평생교육원 역사상 가장 인기 있는 수업으로 손꼽힌다. 특히 이 책의 기반이 된 의지력의 과학은 자기절제에 영향을 미치는 요소들을 심리학, 뇌과학, 행동경제학 분야의 최근 연구 자료를 통해 명확하게 분석한 강의이다. 이 강의는 감정, 식욕, 행동을 조절하는 능력인 의지력을 키우기 위한 10주간의 체계적인 전략과 훈련 방법을 제시해서 큰 화제를 모았다. 저자는 현재 미국의 심리학 전문잡지 <사이콜로지 투데이PSYCHOLOGY TODAY>에서 의지력의 과학이라는 블로그를 운영하고 있다.역자 : 신예경역자 신예경은 성균관대학교 영문과를 졸업하고 같은 대학에서 셰익스피어 연구로 석사학위를 받았다. 미국 미시건 주립대학교 영문과에서 박사과정을 수학하던 중 우연한 기회에 접한 번역 일에 매혹되어 전문번역가의 길로 들어섰다. 옮긴 책으로는 《우정이라는 이름의 가면》,《우리 아이도 음악 천재로 키울 수 있다》,《3초간》,《비트겐슈타인처럼 사고하고 버지니아 울프처럼 표현하라》가 있다.
