1208@나에게 꼭 맞는 직업을 찾는 책@폴 티저@민음인@15600@이 책은 <포천>이 선정한 500대 기업과 삼성, 현대 등 국내 대기업에서 활용하고 있는 MBIT 성격 테스트를 통해, 나에게 꼭 맞는 직업을 찾는 방법을 제시한다. 출판된 지 10여년이 지났지만, 수많은 직업 전문 컨설턴트들과 일반인들에게 꾸준히 읽히고 있는 구직 가이드의 고전이다.이 책에서 저자들은  MBTI(Myers-Briggs Type Indicator: 마이어 브리그스의 성격유형 지표)가 제시하는 열여섯 가지 성격 유형을 통해, 많은 사람들이 간과해 오거나 미처 깨닫지 못한 성격의 비밀을 밝혀 개개인에게 꼭 맞는 최상의 직업을 제시한다.저자들은 직업이 자신에게 잘 맞지 않는 이유를 성격을 고려하지 않았기 때문이라고 말하고, MBTI가 제시하는 열여섯 가지 성격 유형별로 특정한 성격의 소유자가 어떤 일을 좋아하고 어떤 일을 싫어하는지, 그리고 특정한 성격 유형에 맞는 직업 분야에는 어떤 것이 있는지 사례를 통해 구체적으로 제시한다. 또한 성격 유형에 따른 장점과 단점, 구직 활동을 해야 할 때 주의할 점들도 함께 제시한다.@
폴 티저
저자 : 폴 D.티거폴 D. 티거와 바바라 배런-티거 부부는 MBTI에서 제시하는 성격 유형과 직업 개발에 관해 국가적으로 인정받은 전문가들이다. 이들은 20여 년 간 수천 명의 직업 상담원, 재취업 컨설턴트 등 수많은 개인과 단체를 상대로, 성격 유형이 일터와 가정에서 어떻게 효율성을 증진시킬 수 있는가에 관해 교육해 왔다. 저자들은 현재 코네티컷 주 웨스트 하트포드에 살고 있으며 공저로는 『NUTURE BY NATURE』,『THE ART OF SPEEDREADING PEOPLE』,『JUST YOUR TYPE』 등이 있다. 이들은 성격 유형에 관련된 사이트 를 운영하면서 많은 정보를 독자에게 제공하고 있다.
