1209@아들아 단 한번뿐인 인생 후회없이 살아라@필립 체스터필드@서래BOOKS@5880@세상에 발을 디디는 이 시대의 아들들에게 전하는 메시지가 담긴 『아들아 단 한번뿐인 인생 후회없이 살아라』. 18세기 영국을 주름잡았던 정치가 필립 체스터필드가 21세기를 살아가는 우리들에게도 필요한 지혜를 전해주는 책이다. 혹독한 현실 속에서도 당당하게 대처할 수 있는 현실적이면서도 따뜻한 지혜들로 채워져 있다.@
필립 체스터필드
저자 : 필립 체스트필드저자 필립 체스트필드는 18세기 영국의 유명한 정치가이자 외교관이며 문필가였던 필립 체스트필드는 성공한 사회인이었던 동시에 자신이 인생을 통해 지혜를 30년간 편지로써 아들에게 전수한 세심한 아버지였다. 케임즈리지 대학에서 공부한 후 오랫동안 파리에서 살았으며, 집안의 뒤를 이어 백작이 된 이후 네덜란드 주재 영국 대사로서 4년간 네덜란드 헤이그에 살았다. 이 책에 수록된 편지들은 네덜란드에 머물면서 아들에게 보낸 것으로, 1774년 책으로 출간되자마자 영국 상류사회에서 교과서로 사용할 만큼 찬사를 받았다. 오늘날 세상에 발을 디디는 자녀에게 살아갈 지혜를 주기에 충분하다.
