1210@받아들임 @타라 브랙@불광출판사@15840@“첫 장부터 마지막 장까지 꼭 내 얘기를 하는 것만 같은 느낌이었다!” 출간 전 실시한 모니터링에 참가한 독자들이 한결같이 보내온 답변이다. 그만큼 이 책은 누구나 겪었을 법한 얘기, 누구나 겪고 있을 마음의 고통을 다루고 있다. 사업이 망해서 자책하는 40대 중반의 가장, 컴퓨터 게임에 빠져 있는 아들과 다투는 엄마, 먹는 걸 도저히 멈출 수 없는 20대 여성, 사고로 동생을 잃고 자책하는 형, 남편의 외도 때문에 고통스러워하는 아내는, 우리가 한 번쯤 되어봤거나 우리 곁에 있음직한 누군가다.@
타라 브랙
1953년생으로, 산타바바라에 소재한 Fielding Graduate University에서 임상심리 박사학위를 받았다. 임상심리학자로서 불교 명상법을 심리치료에 적용하여 외상 후 스트레스로 고통받는 사람들을 치유하는 프로그램을 운영하고 있다. 동시에 다양한 불교 평화운동도 실천하고 있다. 저서 Radical Acceptance에는 그녀가 ‘근본적 수용’이라 명명한 방법이 임상 사례들과 함께 소개되어 있다.옮긴이 김선주고려대학교 대학원에서 심리학 박사학위를 취득했다. 현재 한국외국어대학교와 서강대학교 평생교육원에서 강의를 하고 있다. 저서로 『스트레스의 이해와 관리』가 있다.옮긴이 김정호고려대학교 대학원에서 심리학 박사학위를 취득했다. 현재 덕성여자대학교 심리학과 교수다. 한국건강심리학회 회장을 지냈으며, 지금은 대한스트레스학회 이사장을 맡고 있다. 저서로 『마음챙김 명상 멘토링』, 『스트레스는 나의 스승이다』 등이 있다.
