1212@나쁜 남자 지침서 @양태민@프롬북스@10140@유혹의 비밀을 사용하는 픽업아티스트 전략서‘밀당’의 고수가 되어 ‘유혹의 세계’를 점령하라!당신만 보면 심장이 두근거리도록 만들고 싶은가? 당신의 미소를 보면 즐거움을 느끼게 하고 싶은가? 당신의 특정 목소리만으로도 성적 흥분을 느끼게 하고 싶은가?러시아의 과학자 파블로프의 조건반사실험에서 입증된 것과 같이 이 모든 상황은 가능하다. 픽업아티스트 고수들은 유혹의 세계에서 앵커링을 사용하여 수많은 감정들로 상대를 뒤흔들 수 있는 갖가지 방법들을 깨닫게 되었다. 컴퓨터에 프로그램이 깔리듯 생체 컴퓨터에 저장되어 반복 구동이 가능하도록 말이다. 만약 당신의 목소리, 특정한 말, 혹은 행동이 상대의 즐거움과 성적인 흥분상태와 연결된다면 아마도 그는 당신을 만나기 한 시간 전부터, 아니 당신과 만날 것을 약속한 순간부터 비슷한 감정을 느끼게 되고 당신을 만나는 순간 절정에 도달할 것이다. 이제 유혹의 비밀을 터득하고 진정한 연애의 고수로 거듭나는 일만 남았다.상대의 무의식에 ‘사랑’을 새겨 넣어라! ‘밀당’의 고수가 ‘유혹의 달인’이다.별 다른 매력을 느끼지 않은 이성은 쉽게 넘어오는 반면 마음에 드는 이성에겐 갖가지 방법들로 구애해도 통하지 않는 경우가 많다. 이유가 뭘까? 대부분의 연애 초보들은 ‘당기기’에 너무나 전념한 나머지 밀어내기에 약하다. 이성을 반하게 하기 위한 ‘당기기’는 필수이다. 하지만 ‘당기기’는 유혹 자체를 실패로 이끌 가능성이 높다. 상대가 해야 할 ‘당기기’까지 잊게 만들기 때문이다. ‘밀어내기’는 연애에 있어 절대 필수 조건이다. 매너 없는 태도를 지적하지 않거나 모두 받아주고 맞추려는 의도를 보이는 사람에게 노력할 사람이 어디 있겠는가? ‘밀어내기’의 의미는 당신이 높은 가치를 지닌 사람이며 무례하게 구는 것을 받아들이지 않음을 뜻한다. 상대의 매너 없는 행동을 그냥 받아들이지 말자. 상대를 놓치고 싶지 않다는 생각에 사로잡혀 무조건적인 ‘매너’로 일관하는 것이 ‘이별’의 지름길이다. 당신에게 무례하게 구는 사람을 위해 더 이상 당신의 시간을 허비하지 말자. 만약 적절한 밀어내기에 이성이 떠났다면 그 역시 담담하게 받아들이자. 그는 당신의 짝이 아니다. 밀어내기의 결론은 상대가 당신을 쫓아오거나 아예 떠나는 것 둘 중 하나이기 때문이다.유혹은 ‘하는 것’이 아니라 ‘되는 것’이다.연애를 잘하는 절대 비법이란, 연애 노하우를 배우는 것이 아니라 매력적인 사람으로 탈바꿈되는 것이다. 그렇기 때문에 연애전문가는 단순한 연애 상담을 넘어 행동패턴과 믿음체계에 이르는 기존의 습관과 행동을 교정하는 일을 한다. 이 책을 읽는 독자들은 의아할 수도 있다. ‘연애를 하는데 왜 습관과 행동을 바꿔야 하지?’라고 말이다. 하지만 18세기 희대의 난봉꾼인 카사노바는 이렇게 말했다. “불나방이 되지 말고, 불이 되어라.”그렇다. 진정한 연애 고수는 ‘하는 것’이 아니라 ‘되는 것’에 의해 좌우된다. 오랜 시간, 진화하는 기술처럼 연애 또한 학습이 가능하다. 이 책은 진화심리학을 바탕으로 만들어진 전략과 전술들로 이루어져있다. 이성의 즉각적인 반응을 일으키는 트랜지션 활용법과 관계발전을 위한 4가지 필살기 등 사교 공간을 지배하는 비밀을 통해 더 이상 연애로 아파하지도, 슬퍼하지도 말자.@
양태민
•  저자 소개양태민은 2007년도부터 활동한 대한민국 최초의 픽업아티스트이자, 자타공인 픽업 아티스트계의 거장이다. 러브트레이닝의 대표로 베드보이라이프스타일 커뮤니티의 설립자로서<화성인바이러스>,<화성인vs화성인>,<작전남녀2>,<리얼스토리묘>,등을 비롯한 다수의 미디어에 출연하며 한겨레, 싱글즈, 코리아헤럴드, 시사서울, 아시아경제, 굿데이스포츠 등 언론의 뜨거운 관심을 받았다. 현재 연애강의를 비롯하여 방송 자문위원으로 활동하고 있다. 그의 확실한 연애 컨설팅 솔루션은 마음속 고민을 시원하게 뚫어주며 개개인의 고유한 매력을 증진시키는데 초점을 두고 있는 것으로 유명하다. 픽업아티스트가 더 전문적인 직업이 될 수 있도록 학문화 작업에 힘쓰며 번역서로는 “알파메일 메써드”, “레이가이드”, “더픽업아티스트”, “여자와 대화를 하는 법”등이 있다.
