1214@소셜 애니멀 @데이비드 브룩스@흐름출판@18250@무엇이 우리를 비범한 성취와 행복으로 이끄는가 인생을 바꾸는 것도, 사람을 만드는 것도 관계다! 2000년 보보스를 통해 부르주아와 보헤미안을 결합한 ‘보보스’라는 신조어를 만들어내며 미국 사회는 물론 전 세계에 지적 돌풍을 일으켰던 데이비드 브룩스. 이번 책 《소셜애니멀》에서는 관계와 만남을 통해 성장하는 인간의 본성을 밝히며 경험과 학습, 가풍, 주변 사람과 문화, 제도의 중요성을 다룬다. 이 책에서 그는 무엇이 사랑과 성공 그리고 성격을 결정짓는가, 즉 성취와 행복은 어떻게 만들어지는가에 대해 탐구한다. 사회적 현상과 그 이면에 숨은 원리를 일반 독자들도 이해하기 쉽게 풀어내는 것이 장점인 데이비드 브룩스답게, 우리 인간이 어떻게 기능하고 또 어떻게 삶을 이끌어 나가는지 심리학, 사회과학, 신경과학 등 광범위한 학문을 넘나들면서 생생하게 포착해낸다. 그는 책에서 정말 성공하고 싶다면 명문대학, 일류 직장보다 좋은 관계를 가져보라고 조언한다. 단단하고 긴밀한 사회적 관계는 장수와 건강에도 긍정적인 영향을 미치며 동지애가 주는 친밀한 감정은 평생토록 한 사람을 든든하게 지켜준다는 것이다. 또한 이 관계들을 통해 일상생활에서 감정을 잘 훈련하고 다듬을 때 우리는 진정 의미 있는 삶을 살 수 있는 것이란 점을 밝힌다. 또한 이 책은 인간의 성취를 새롭게 규정하며, 우리가 더 잘 살 수 있는, 한결 깊이 있는 길을 제시한다. 마지막에 저자가 던지는 4가지 질문들 첫째, '나의 가장 본질적인 재능을 개발하면서 중요한 일에 시간을 썼는가?' 둘째, '나는 미래 세대를 위해 어떤 유산을 남겼는가?' 셋째, '나는 이 세속적인 세상을 초월했는가?' 넷째, '나는 사랑했는가?'는 독자들에게 인생의 의미를 발견하고 정리할 수 있는 새로운 깨달음의 기회를 선사한다.*『소셜애니멀』 동영상 보러가기@
데이비드 브룩스
데이비드 브룩스는 <뉴욕타임스> 칼럼니스트로 사회문화 현상에 대한 예리한 분석과 풍자적인 문체로 대중들의 사랑을 받아온 작가이다. 그는 <뉴스위크>와 <애틀랜틱 먼슬리>의 객원편집위원이자 NPR의 ‘뉴스분석All Things Considered’과 PBS의 ‘짐 레러의 뉴스아워The NewsHour with Jim Lehrer’에 시사해설자로 활동하고 있다. 1983년 시카고대학 역사학과를 졸업한 후 <시티뉴스>에서 기자 생활을 시작한 그는 <월스트리트 저널>에서 9년 동안 근무하며 유럽 특파원, <월스트리트저널> 수석기자, <위클리 스탠더드> 편집장을 역임했다. 또한 <월스트리트저널>, <워싱턴포스트>, <뉴요커>, <뉴리퍼블릭>, <코멘터리> 등 유수의 신문과 잡지에 글을 기고해왔다.  1995년 8월 <위클리 스탠더드> 창간팀에 합류했으며, 1996년 『퇴보와 향상 : 신보수주의의 문서』를 출간했다.그의 대표작『보보스 : 디지털 시대의 엘리트』는 기존의 엘리트 계층이 관습·제도·가문 등 외적인 요인의 영향을 받아 성공한 것과는 달리, 높은 교육 수준을 바탕으로 스스로 성공 신화를 이룬 신흥 엘리트 계층인 '보보스'의 출현을 알리며 주목을 받은 작품이다. 그는 이러한 그의 관점 제시를 이어서 오늘날 세계의 중심 동력으로 성장한 보보스의 현재를 분석하고, 미래상을 제시하는 저술활동을 지속적으로 펼치고 있다. 또한 『소셜 애니멀』은 《보보스》이후 10년 만에 집필한 신작으로 출간하자마자 〈뉴욕타임스〉〈월스트리트 저널〉, 〈가디언〉, 〈뉴스위크〉, CNN, NBC 등 유수 언론과 TV 방송에서 큰 반향을 일으키며 일으키며 베스트셀러에 올랐다. “인간은 합리적 동물”이라는 인간 본성관에 반론을 든 그는 인간의 행복과 성취를 수량화할 수 있다는 믿음이 판에 찍은 듯 똑같은 성공을 조장해왔다고 말한다. 그는 이 피상적인 인간관 그리고 그에 입각한 겉핥기식 교육과 제도들이 오히려 한 개인과 사회를 획일적이고 불행하게 만들고 있음을 피부에 와닿는 생생한 사례를 통해 보여준다. 이제는 무엇이 한 개인을 행복과 성취의 길로 이끄는지 다시 생각하자는 데이비드 브룩스의 주장은 우리 자신과 사회에 대해 깊이 있는 토론이 이루어지게 만들었으며, 교육계와 정치계 등 사회 다방면에서 열광적인 지지를 이끌어냈다.
