1215@포르노 보는 남자 로맨스 읽는 여자 @오기 오가스@웅진닷컴@8230@이제까지의 성 관련 상식과 가설들을 180도 뒤집는다!이성의 욕망을 불러일으키는 성적 신호의 비밀 『포르노 보는 남자 로맨스 읽는 여자』. 이 책은 미국 보스턴대학 출신의 젊고 대담한 두 명의 인지신경학자가 연구한 결과물로, 사람들이 익명의 공간인 인터넷에 남긴 디지털 발자국을 추적해 은밀한 인간의 욕망을 밝혀냈다. 전 세계 50만 명의 남녀가 검색한 10억 건의 웹 검색 내용, 수십만 권의 에로소설,  500만 건의 성인용 구인 광고, 수천 편의 디지털 로맨스 소설, 4만 개 이상의 성인 웹사이트를 과학적ㆍ통계적으로 분석해 이제껏 어디서도 볼 수 없었던 남자와 여자의 상반된 욕망을 만나볼 수 있다. 두 신경학자가 벌인 성에 대한 기존의 상식을 깨는 10억 남녀의 에로틱 프로젝트를 통해 남자와 여자의 성적 행동을 조종하는 각기 다른 욕망들을 발견한다.@
오기 오가스
저자 : 오기 오가스저자 오기 오가스 OGI OGAS는 보스턴대학에서 컴퓨터신경학으로 박사 학위를 받았고, 동 대학에서 학습, 기억, 시각의 수학적 모델을 고안했다. 미국 국토안보부 연구원을 거쳐, MIT 링컨 연구소에서 생물학적 방어에 관한 연구를 진행했다. 현재 보스턴에 살고 있다.저자 : 사이 가담저자 사이 가담 SAI GADDAM은 보스턴대학에서 생물학적으로 동기화되는 기계 학습 모델을 주제로 박사 학위를 받았다. 또 휴렛패커드(HP)의 협력을 받아 두뇌의 연산을 모방한 나노스케일 프로세서를 만들었다. 지금은 고객 니즈를 파악하고 싶어 하는 기업에 전문화된 데이터마이닝 기술을 제공하고 있다. 보스턴과 인도의 하이데라바드를 오가며 인간이라는 영원한 주제를 연구 중이다.역자 : 왕수민저자 왕수민은 서강대학교에서 철학과 역사를 전공하고, 현재 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로 <문명이야기>, <인간욕구를 경영하라>, <집중력의 탄생>, <영웅들의 세계사>, <마이크로트렌드>(공역), <부의 제국>(공역) 등이 있다.
