1217@따뜻한 카리스마 @이종선@갤리온@9660@CEO 컨설턴트 이종선이 밝히는 사람의 마음을 사로잡는 10가지 비밀『따뜻한 카리스마』는 우리 사회에서 성공한 사람들의 매력과 경쟁력을 '따뜻한 카리스마'란 키워드로 풀어낸 책이다. 효과적인 이미지 관리를 통해 사람의 마음을 사로잡는 노하우를 담았다. PI(Personal Identity) 전문가인 저자는 13년 동안 500여 기업체에서 강의한 경험을 바탕으로, 성공하는 사람들의 특징과 공통적인 이미지 요소를 분석해낸다. 또한 능력을 인정받는 직장인, 인기 있는 동료, 닮고 싶은 리더의 일반적인 사례들을 제시하며, 이를 바탕으로 객관적인 이미지의 힘을 비즈니스와 연결시키는 10가지 방법에 대해 소개하고 있다. ‘SERI CEO가 읽어야 할 책’으로 선정되었다. * 이 책은 2004년에 출간된 <따뜻한 카리스마>의 개정판입니다.@
이종선
저자 : 이종선저자 이종선은 20여 년 동안 개인 이미지 관리(PI, Personal Identity)와 고객만족(CS) 컨설팅을 해온 대한민국 최고의 이미지 설계 전문가. 그동안 1,000여 기업과 정부기관에서 PI와 커뮤니케이션을 가르쳤다. 그녀의 강의를 들은 수강생은 300만 명이 넘고, 개인이나 그룹 이미지 컨설팅을 담당했던 최고 경영자와 임원, 각계 유명 인사는 전직 대통령을 포함하여 500여 명에 이른다. 2006년에는 삼성경제연구소(SERI)에서 커뮤니케이션 분야 최고 강사로 선정되었을 만큼 그녀의 강의와 컨설팅은 정평이 나있고, 그녀가 낸 책은 독자들의 호평 속에서 베스트셀러가 되었다. 뉴욕대(NYU)에서 호텔경영학을 전공하고 런던 이미지 인스티튜트에서 디플로마를 받았으며, 미국 이미지컨설턴트 협회(AICI)의 회원이다. 삼성경제연구소 SERI CEO에서 CEO의 PI를 담당했고, 현재 (주)이미지디자인컨설팅 대표로서 여러 대학과 대기업에 출강 중이다. <조선일보>, <동아일보>, <매일경제>, <이코노미스트> 등 주요 매체에 칼럼을 기고했다. 저서로는 25만 독자의 지지를 얻은 〈멀리 가려면 함께 가라〉를 비롯하여 〈고객만족, 서비스 전략〉, 〈달란트이야기〉가 있고, 〈혼자 밥 먹지 마라〉를 번역했다.
