1218@수중혜 @SERICEO 콘텐츠팀@삼성경제연구소@9480@CEO만을 위한 특별한 맞춤 정보와 지혜를 훔쳐본다!『수중혜』는 2009년도에 출간된 SERI CEO의 <수중혜> 개정증보판이다. 경영자들에게 제공된 다양한 정보와 지혜 중 곁에 두면서 수시로 꺼내보기 좋을 유머, 명언, 경제ㆍ경영 트렌드, 상식 등 26가지를 엄선하여 정리하였다. 1부에서는 CEO의 원천이 되는 지식과 지혜에 대해 살펴본다. 자연에서 배우는 지혜, 이야기를 통해 배우는 지혜, 명언 컬렉션과 법칙 모음 등을 수록했다. 2부에서는 상대방의 마음을 흔들 수 있는 요소들을 제공한다. 스피치의 달인이 되기 위한 방법, 설득심리 10선과 마음을 움직이는 명언 20선, 손자병법 10계 등 고전 등에서 발췌한 보편적이면서도 실제로 적용할 수 있는 지혜를 선별했다. 3부에서는 CEO의 감성과 마음건강에 주목한다. 클래식, 다큐멘터리, 세계문화유산, 건강, 장수, 휴가 때 읽을 책 등을 소개한다.@
SERICEO 콘텐츠팀
저자 : SERICEO 콘텐츠팀이 책을 쓴 SERICEO는 삼성경제연구소에서 운영하는 CEO를 위한 동영상 지식정보 사이트인 SERICEO의 모든 동영상 콘텐츠를 기획ㆍ제작한다. 일분일초가 귀중한 경영자들에게 기술 및 시장 흐름을 알게 해주는 비즈니스 동향이나 조직관리에 도움을 주는 리더십 관련 내용 등 최신의 경제ㆍ경영 정보를 보다 빠르고 쉽고 알차게 전달하고자 애쓰고 있다. 또한 자기계발, 인문학, 역사, 문화예술 등 분야를 망라해 경영자들의 상상력과 영감을 자극할 수 있는 주제를 개발하고 이를 5~7분 분량의 짧지만 긴 여운을 주는 한 편의 영상에 담기 위해 온힘을 쏟고 있다.
