1220@사람의 마음이 읽힌다 @이태혁@경향미디어@6610@열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는 옛말처럼 타인의 마음을 알기란 쉽지 않다. 그러나 사람들은 모두 타인의 마음을 궁금해 한다. 내가 사랑하는 사람이, 나의 고객이, 나의 상사가 어떤 생각을 하고 있는지 알고 싶어 한다. 어찌 보면 상대의 마음을 알고자 하는 욕구는 인간의 본능일 것이다. 그럴 수 밖에 없는 것이, 사람이란 타인과 소통하며 살아가야하는 존재이기 때문이다.2003년 브리튼 토너먼트와 2004년 RCT 토너먼트의 우승자이며, WPC 아시아 투어 챔피언 심판으로도 활약하는 세계적인 스타이며, 15년 경력의 능력 있는 주식 투자가이자 협상가인 천재 포커 이태혁이 밝히는 '사람을 읽는 기술''을 소개한다. 상대의 마음을 꿰뚫어보는 이태혁의 노하우가 총망라된 심리서인 이 책은 저자의 경험이 녹아든 흥미진진한 이야기를 통해 실패를 최소화하고, 상대의 의중을 읽어 마음을 사로잡는 비법을 이야기한다.책에는 자신도 모르게 나타나는 표정, 몸짓, 행동 패턴 속에 사람의 진짜 감정을 파악하는 핵심 단서가 숨어 있음을 보여주며 그 의미들을 설명해준다. 아울러 사람을 끌어당기는 매혹의 심리 기술을 소개하고 변화에 민감하게 반응하고, 상대의 움직임까지 예측하는 사고의 구조화를 이루는 방법 등을 알기 쉽게 설명해주고 있다.@
이태혁
SBS TV ‘스타킹’에 출연해 카드를 이용한 심리 게임으로 MC 강호동을 압도한 천재 포커 이태혁. 만화 '포커페이스'의 실제 주인공이기도 한 그는 SBS CNBC ‘이태혁과 최고의 승부사’, 한국경제TV ‘대박 파트너스’ 등의 방송을 진행하기도 했다. 현재 JTBC ‘옐로우박스’ ‘신의 한수’ 등에 출연 중이며, 주식 투자자들 사이에서 폭발적인 인기를 끌고 있는 팟캐스트 방송 ‘잡주는 없다’도 진행하고 있다. G-Think 창의성 연구소장, APTA 아시아 태평양 관광학회 카지노 자문, <스포츠서울>  칼럼니스트로 활동했다. 최근 고객의 마음을 좀 더 빠르게 읽어야 하는 세일즈맨들을 대상으로 한 강연이 좋은 반응을 얻으면서 인기 강사로도 주가를 올리고 있다. 그는 지난 10여 년간 50개국을 돌아다니며 여러 부류의 사람들을 만나고 다양한 경험들을 쌓으면서 관찰을 토대로 사람의 마음을 꿰뚫어보는 예리한 안목을 키우게 됐다고 말한다. 즉 상대의 표정, 몸짓, 눈동자의 움직임, 습관 등 사소한 것들을 단초로 삼아 타인의 겉과 속을 귀신같이 간파해내는 것이다. 이 책에서는 그동안 프로겜블러로서 다져온 경험을 통해 상대의 속마음을 읽고 관계를 해치지 않으면서 원하는 것을 얻는 그만의 노하우를 알려준다. 저서로는 『사람을 읽는 기술』 『사람의 마음이 읽힌다』 『주식투자는 두뇌게임이다』 등이 있다.
