1222@필링 굿@데이비드 번스@아름드리미디어@13140@우리의 생각이 우리의 감정을 만들어낸다!『필링 굿FEELING GOOD』은 우울증 치료 방법 중 하나인 ‘인지요법’의 원리를 통해 우울증을 극복할 수 있는 방법을 제시한 책이다. ‘인지요법’ 치료의 권위자인 저자가 우리가 느끼는 모든 기분과 감정은 현실에서 일어나는 사건 때문이 아니라, 우리가 현실을 해석하는 방식, 즉 우리의 생각 때문에 생겨난다고 말하며 이러한 생각과 감정을 다스리는 인지치료 기법을 구체적으로 설명한다. 우울증 아래 깔려 있는 낮은 자존감, 불안, 화, 죄의식, 무력감, 자기비하와 같은 감정이 발생하는 원리를 깊이 탐구하고 현재의 내 감정을 되돌아봄으로서 부정적인 감정을 잘 다스리게 되어 건강하고 긍정적인 삶을 영위할 수 있도록 도와준다.@
데이비드 번스
저자 데이비드 번스 David D. Burns, M.D.애머스트 대학교를 우등으로 졸업하고, 스탠퍼드 대학교에서 의학박사 학위를 받았으며, 펜실베이니아 의과대학교에서 정신과 수련의 과정을 마쳤다. 펜실베이니아 대학교 장로교 의료 센터의 정신과 과장대리 및 하버드 의과대학 방문연구원을 지냈으며, 미국신경정신의학회 회원이다.현재 스탠퍼드 대학교 의과대학 정신의학 및 행동과학 임상 명예교수로서 연구와 강의 활동을 하고 있다. 신경화학 연구로 받은 A. E. 베네트상 및 미디어어워드 우수심리학자상, 미국인지치료사협회 우수공로상 등을 수상했다. 또한 스탠퍼드 의대 수련의들이 뽑는 올해의 교사로 세 차례 선정되었다.학문 연구와 더불어 번스 박사는 기분과 인간관계에 관한 많은 책들을 써왔다. 그중 최고 베스트셀러인 《필링 굿》은 미국 내에서만 400만 부 이상 팔렸으며, 전 세계 20여개 이상의 나라에서 출간되고 있다. 《필링 굿》은 미국과 캐나다에서 심리학자와 정신과 의사들이 우울증 환자들에게 자가치료서로 가장 많이 추천하는 책이다. 또 미국 내 정신건강 전문가 5백 명을 대상으로 실시한 조사에서는, 우울증 환자를 위한 1천 권의 자기계발서 중 최고의 책으로 선정되었다.연구와 집필 외에도, 번스 박사는 미국과 캐나다 전역의 정신건강 전문가들을 대상으로 한 워크숍을 활발히 진행하고 있다. 최근 수년간 번스 박사의 훈련 프로그램에는 5만 명 이상의 정신건강 전문가들이 참여했다. 또 《리더스 다이제스트》, 《사이콜로지 투데이》, 《레이디스 홈 저널》 등의 잡지에 그의 작업과 관련해 백 편이 넘는 글이 실렸다. 다른 저서로 《Intimate Connections》, 《The Feeling Good Handbook》, 《When Panic Attacks》, 《Feeling Good Together》 등이 있다.
