1225@당신은 생각보다 많은 것을 말하고 있다 @재닌 드라이버@비즈니스북스@9800@말에 속지 말고 몸짓을 읽어라!『당신은 생각보다 많은 것을 말하고 있다』는 미법무부 소속 연방집행관으로 근무하며 법집행관에게 보디랭귀지 해석 기술을 가르치는 트레이너인 저자가, 15년에 걸친 관찰과 연구조사를 통해 일상에서 가장 자주 쓰이는 보디랭귀지에 숨겨진 비밀을 밝힌 책이다. 인간의 가장 오래된 언어인 몸짓과 표정을 통해 상대의 마음을 읽고, 자신감 있게 인간관계에 대처하도록 돕는 커뮤니케이션 기술을 다루고 있다. 우리가 익히 알아온 보디랭귀지에 대한 ‘거짓 신화’를 7가지로 나누어 파헤치고, 보디랭귀지에 대한 본질적 의미와 실행에 대해 명쾌하게 설명한다. 그리고 일주일의 트레이닝을 통해 능숙하게 보디랭귀지를 활용할 수 있는 ‘7일 완성 프로그램’을 제시한다. 첫 만남, 면접, 회의, 협상, 발표회, 미팅, 데이트 등 사람과 사람 사이가 만날 때 사용할 수 있는 보디랭귀지부터 법정소송이나 수사현장에서 활용할 수 있는 보디랭귀지까지 소개한다.@
재닌 드라이버
저자 : 재닌 드라이버저자 재닌 드라이버(JANINE DRIVER)는 워싱턴 DC에 있는 보디랭귀지연구소(BODY LANGUAGE INSTITUTE)의 설립자 겸 CEO이다. 과감하고 예리한 시각으로 미디어의 총애를 받고 있는 세계적인 보디랭귀지 전문가로서, 15년간 미법무부 소속 연방집행관으로 근무하며 수천 명의 법집행관에게 보디랭귀지 해석 기술을 가르친 비언어 커뮤니케이션 분야의 트레이너 겸 코치다. 상대의 특정한 몸짓에 담긴 암호를 해독하여 진실을 파헤치는 데 귀재로 통한다. 또 연애, 비즈니스, 직장, 가족 등 다양한 인간관계에서 보디랭귀지를 사용해 돈과 시간 낭비 없이 확실한 우위를 점할 수 있는 방법을 개발해왔다. 최근에는 활동 영역을 넓혀 세계적인 기업의 중역 및 전문직 종사자, 영업사원들을 대상으로 보디랭귀지를 비즈니스에 활용해 판매실적으로 높이고, 정확한 인사채용을 하고, 최단시간에 사업을 키우는 방법에 대해 활발한 강연활동을 펼치고 있다. <레이첼 레이 쇼> 등 다양한 방송에 출연했으며 <뉴욕타임스><워싱턴 포스트><코스모폴리탄><사이콜로지 투데이> 등 전문가 코너에 소개된 바 있다.
