1226@쿨하게 사과하라 @정재승@어크로스@6300@사과, 패자의 변명을 넘어 승자의 가장 쿨하고 현명한 전략이 되다결정적 순관을 좌우하는 현명한 신뢰 커뮤니케이션의 기술 『쿨하게 사과하라』. <과학콘서트> 저자 정재승과 <설득의 심리학> 국내 유일 코치 김호가 자신들의 전문 분야를 살려, 신경과학에서 경영학까지 폭넓게 들여다보면서 ‘사과’가 더 나은 세상을 만든다는 생각을 과학적으로 증명한다. 진심 어린 사과를 통해 비용을 줄이고 경제적인 효과를 본 사례부터 정치, 문화의 여러 일화를 들려주고 현재까지 연구된 사과에 관한 심리학 연구 결과를 쉽게 설명한다. 그리고 사과의 본질적 의미와 사과 하는 타이밍, 사과할 때 쓰지 말아야 할 표현 등에 대해서도 담았다. 사과에 관한 잘못된 상식과 고정관념을 바로잡고, 왜 남자가 여자보다 사과에 인색하게 되는지에 대해서도 분석하여 남녀의 다른 생각의 기준을 보여준다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 10년 넘게 비즈니스 현장에서 기업과 리더들의 실수와 잘못에 대한 위기 커뮤니케이션 컨설팅을 한 사람과 10년 넘게 인간의 뇌와 행동의 상관관계를 연구해온 학자가 만나 지난 3년 동안 함께 고민한 결과물이다. 다양한 학문 분야에서 사과와 관련된 연구 결과를 수집하고 분석하여 사과에 대한 깊이 있게 접근한다. 주관적인 의견이 아닌, 정확한 통계 결과와 수치로 ‘사과’라는 언어가 승자의 언어이며 존경과 신뢰를 받기 위해 갖춰야 할 중요한 덕목인 ‘리더의 언어’라는 것을 증명한다.@
정재승
저자 김호쿨 커뮤니케이션 전문가. 전 세계 26명만 보유한  《설득의 심리학》공인 트레이너 자격(CMCT)을 갖춘 한국 유일의 코치. 단일 PR 컨설팅사로는 세계 최대인 에델만(Edelman)에서 인턴으로 시작, 한국 법인 사장까지 역임했으며, 사장 재임 중 매년 최대 매출 기록을 갱신했다. 소셜 미디어 등장으로 투명성, 진정성이 중요해지면서 새로운 리더십 커뮤니케이션 패러다임을 ‘쿨 커뮤니케이션(Cool Communication)’으로 정의하고 2007년 THE LAB h를 설립, ‘배드 뉴스(bad news)’의 예방과 대응에 대해 커뮤니케이션 코칭을 해오고 있다. 배드 뉴스에 대응하기 위해 리더가 알아야 할 가장 중요한 쿨 커뮤니케이션 방법이 ‘공개사과’라고 보고, KAIST 문화기술대학원에서 정재승 교수의 지도로 사과와 신경과학을 연결하는 박사논문을 쓰고 있다. 여러 매체에 고정 칼럼을 연재 중이다. 블로그 hohkim.com저자 정재승우리 시대 가장 주목할 만한 과학자. KAIST에서 복잡계 물리학과 대뇌 모델링으로 박사학위를 받은 후, 미국 예일 의대 소아정신과와 콜롬비아 의대 정신과에서 정신질환의 신경물리학을 연구했다. 현재 KAIST 바이오및뇌공학과 부교수로 있으면서, 대뇌 의사결정과 뇌-로봇 인터페이스, 정신질환 모델링 등을 연구하고 있으며, 다보스 포럼 ‘2009 차세대 글로벌 리더'로도 선정된 바 있다. 《정재승의 과학콘서트》, 《정재승+진중권 크로스》, 《눈먼 시계공》(김탁환 공저) 등을 통해 자연과학, 인문·사회과학, 예술 등을 넘나드는 방대한 지식과 그것들을 절묘하게 아우르는 유쾌한 글쓰기로 세상에 대한 새로운 통찰력을 제공하고 있다. ‘진심어린 사과’가 더 나은 세상을 만든다는 가설을 과학적으로 증명하고자, 커뮤니케이션 전문가 김호와 함께 연구하며 이 책을 썼다.
