1228@언씽킹 @해리 벡위드@토네이도@12000@"모든 선택을 의심하고 뒤집어라"행동심리학이 파헤친 인간 내면에 관한 매혹적 통찰  우리가 최선이라고 믿고 내렸던 판단, 선택, 행동, 결정은 왜 번번이 실패의 함정에 빠지는 것일까? 분명히 많은 고민을 하고 한 선택임에도 불구하고 왜 결과는 늘 초라한걸까? 『언씽킹 Unthinking』은 이런 질문에 대한 깊은 통찰을 보여주며 그 이유를 우리 내면에 숨겨져 있는 놀라운 힘, 즉‘언씽킹’에서 찾아내 독자들에게 보여준다.‘언씽킹’의 사전적 정의는 생각 없는 결정, 경솔하고 무모한 행동을 뜻이지만 저자가 이 책에서 말하는 '언씽킹'의  의미는 우리가 최선이라고 믿고 싶어 하는 것과 진짜 최선인 것 사이의 보이지 않는 간극을 규명해내고, 이를 효과적으로 활용해 성공적인 결과를 창출할 수 있는 탁월한 능력을 뜻한다. 저자는 개인의 선택을 발견하기 위한 언씽킹에서부터 고객의 니즈(needs)와 원츠(wants)를 포착하여 반영할 수 있는 언씽킹까지 소개하며 언씽킹을 찾아가는 12가지 열쇠를 풍성한 사례를 곁들여 조명한다.우리가 실패를 반복하는 것은 우리가 오랫동안 학습해온 방법과 전략들을 별다른 의심 없이 당연하게 받아들였기 때문이라고 이 책은 말한다. 다른 사람들이 우리의 머릿속에 심어놓은 것들을 마치 우리 자신의 것인 양 무의식적으로 흉내 내고 따라했기 때문이라고 저자는 지적하며 자신이 제시하는 '언씽킹' 사고법을 사용해 볼 것을 제안한다. 이 언싱킹을 통해 우리에게 가장 좋은 선택과 행동, 결정이 무엇인지 정확하게 제시하며 독자들이 진정 바라는 성공과 결실이 있는 곳으로 안내해준다.@
해리 벡위드
저자 : 해리 벡위드저자 해리 벡위드는 스탠퍼드 대학을 졸업하고 마이크로소프트, 휴렛패커드(HP), 제너럴 모터스(GM), 머크(Merk)를 비롯한 〈포춘(Fortune)〉 200대 기업에서 최고의 비즈니스 컨설턴트로 활약하고 있다. 스탠퍼드, 와튼, 시카고, NYU 스턴, 칼슨 등 세계적인 비즈니스 스쿨과 21개국에 소재한 굴지의 기업들을 대상으로 명성 높은 강연을 펼친 공로를 인정받아 미국마케팅협회로부터 최고의 상인 ‘에피(Effie) 상’을 받았다. 그가 저술한 책들은 24개 언어로 번역되어 밀리언셀러 반열에 올랐고 〈뉴욕 타임스〉〈월스트리트 저널〉〈비즈니스 위크〉를 통해 ‘이 시대 최고의 비즈니스북’에 선정되었다. 특히 《보이지 않는 것을 팔아라(Selling the Invisible)》은 비즈니스 전문가와 학자들이 뽑은 ‘20세기 최고의 경제경영서’로 평가받았다.역자 : 이민주역자 이민주는 호주 멜버른 대학에서 심리학을 공부했고 주한호주대사관에서 근무했다. 현재 출판전문 번역가로 왕성한 활동을 펼치면서 세계 곳곳에 숨어있는 좋은 책들을 국내 독자들에게 소개하고자 노력하고 있다. 옮긴 책으로는 《내가 알아야 할 마케팅의 모든 것은 구글에서 배웠다》《피드백 이야기》《눈사람 마커스》《팀장이 CEO다》《매력 있는 팀장은 피드백이 다르다》 등이 있다.
