1229@연애의 신 @송창민@해냄출판사@9340@사랑에 빠지는 것은 자신의 새로운 모습을 발견하는 것이다!『연애의 신』은 단순 연애 기법에서 시작해 사랑의 본질을 알기까지, 연애컨설팅 카페의 운영자이자 각종 미디어에 연애 심리 자문을 하고 있는 저자가 들려주는 연애에 대한 모든 것을 담은 책이다. 바로 현재의 한국이라는 시간과 장소에 맞는 실전 정보를 담고, 연애 과정 중의 징후를 바탕으로 연애의 원리를 철저히 분석했다. ‘연애입문’ ‘연애 시뮬레이션’ ‘본격 연애 필살기’ ‘고품격 연애 심리 읽기’ ‘연애의 본칠’ 총 5개의 step으로 구성하였으며 단계별로 하나씩 알아가면서 연애란 무엇인지에서부터 내 연애에 어떤 문제가 있는지, 상대를 존중한다는 것을 표현하려면 어떻게 해야 할지 자세하게 설명하고 있다.@
송창민
송창민은 전문 연애컨설턴트라는 이름을 가지게 되었다. 그의 주 활동무대는 16만명의 회원수를 자랑하는 국내 최초의 연애 컨설팅 전문 까페 "쿨 (kool: kiss only one lady)카사노바" 로 그는 회원들에게 연애컨설팅을 해주면서 그 인지도를 높여갔다. "100명이 넘는 여자들을 만났고 3만명이 넘는 사람들에게 컨설팅을 했고" 하는 각종 수치들은 그에 대한 호기심을 높였지만, 대중들에게 그를 널리 알린 것은 역시 책 『연애의 정석』이었다. 그는 이 책을 통하여 각종 잡지에 연애칼럼을 기고하며 연애특강도 다니는 등 활발한 활동을 하고 있다. 지금까지 육군사관학교·한양대·경희대 등 전국 대학교와 기업에서 강연했으며, 각종 언론매체를 종횡무진하며 ‘나를 사랑하고 타인을 배려하는’ 그만의 연애학을 전파하고 있다. 그에게 상담을 받은 이는 연애의 시작부터 이별, 첫사랑에서 노처녀, 노총각까지 그 종류도 다양한 각종 사랑의 모습들이다. 그의 책은 남녀간의 심리를 설명해주는 심리서적이 아니라 어떻게 행동하라는 구체적인 지침이 담긴 실용서적이라는 특색을 지녔다. 또한 그는 상담 과정을 통해 사랑에 빠진 이들이 저질렀던 타이밍 실수를 토대로 사랑의 단계를 시기별로 나누어 단계별 노하우로 분류함으로써 그 설득력을 높였다. 그는 상담뿐 아니라 자신의 경험, 그리고 커피전문점에서 여성들의 대화를 통하여 자신의 연애지식들을 쌓아나갔고 그런 결과물들이 그의 책에 담겼다. 아름다운 연애가 아름다운 사랑으로 열매 맺고, 아름다운 사랑이 아름다운 세상을 만들거라고 말하는 작가의 연애지상주의를 오늘도 사랑에 빠진 많은 젊은 남녀, 아니 사랑에 빠진 모든 이들이 반갑게 맞이하고 있다.
