1232@공피고아 @장동인@쌤앤파커스@10500@이 책은 명령과 복종, 겸손의 역설, 충성과 라인, 보고와 뒷담화, 칭찬과 아부 등 조직생활을 하면서 일상적으로 맞닥뜨리는 화두에 대한 판단기준은 물론, 포커페이스와 쇼맨십, 의리와 배신, 명분과 전략 등 ‘위기상황’에 처했을 때 취해야 할 전략에 관한 지혜를 준다. 저자들이 《사기》, 《삼국지》, 《한비자》 등의 동양고전을 깊이 있게 해석하여 제시한 사례는 예나 지금이나 변치 않고 이어져온 조직생활 필승의 원칙이 무엇인지 알게 해준다.@
장동인
저자 장동인서울대학교 공과대학 원자핵공학과를 졸업하고, 미국 남가주 대학교에서 컴퓨터공학 석사를 마쳤다. 미국 비자카드, EDS, 아메리칸 항공, 독일 아마데우스(AMADEUS) 등에서 근무했으며, 1996년에 귀국하여 한국오라클 컨설팅본부 이사, 시벨코리아 지사장, SAS KOREA 부사장, 언스트앤영 컨설팅 본부장을 역임했다. 국내 대기업 및 공공기관 등 수백 개 기업에 경영 및 IT 컨설팅을 했으며, 이 과정에서 많은 회사원들이 고민하는 내용을 듣고 별도의 자문을 해주었다. 컨설팅 활동을 기반으로 각종 컨퍼런스, 대학에서 강의를 맡았으며, 다양한 매체에 기고활동을 했다. 저서로는 《실무자를 위한 데이터웨어하우스》가 있다. 현재 미래읽기컨설팅의 대표 컨설턴트로 활동하고 있다. 이 책에서 그는 그간의 경험을 토대로 회사에서 직급별, 상황별로 맞춤화된 대응전략을 소개하고 있다. 개개인이 갇혀 있기 쉬운 통념을 과감히 깨는 솔루션을 통해, 현재의 ‘답답한 상황’을 모면하는 수준을 넘어 조직생활에서 더 큰 그림을 그리는 데 현 상황을 활용하는 전략을 제시한다. 저자 이남훈한국외국어대학교 철학과를 졸업하고 국내 주요 언론매체와 정부기관 경제지에 경제경영 분야의 원고를 기고했으며, 도서출판 전나무숲의 편집장을 역임했다. 그간 수많은 기업들의 CEO와 임원, 평사원에 대한 인터뷰를 진행하면서 오직 현장에서만 얻을 수 있는 통찰을 글에 담아왔다. 쓴 책으로 《찬스 CHANCE》, 《회사가 직장동료를 당신의 적으로 만드는 비밀 44》, 《ON THE AIR 하늘 여행》이 있으며, 《전유성의 구라 삼국지》에 취재 및 정리작가로 참여했다. 이 책 《공피고아》에서 그는 《사기》, 《삼국지》, 《한비자》, 《손자병법》 등 동양을 대표하는 고전에 대한 깊이 있는 분석을 통해, 수천 년의 세월을 뛰어넘어 오늘날의 회사에도 예외 없이 적용되는 조직 내 인간관계의 룰과 이에 현명하게 대처하는 지혜를 제시하고 있다.
