1233@유쾌한 소통의 법칙 67 @김창옥@나무생각@8390@다양한 사례를 통해 따뜻하고 편안하게 이야기를 풀어가며 치유와 웃음이 담긴 67가지의 소통 비법을 담은 책. 담겨있는 각 에피소드는 모두 저자의 경험과 그가 만난 사람들의 삶의 이야기다. 무학의 부모 밑에서 겪었던 가난한 삶, 제주도 ‘촌놈’의 어려웠던 서울살이, 그리고 늦깎이 성악과 대학생에서 스타 강사가 되기까지, 그 속의 어렵고 힘들었던 이야기 하나하나는 내면의 자아와 자연스럽고 정직하게 대면하게 하는 힘이 느껴진다.저자가 말하는 진정한 소통은 열등감도 영광도 떼어낸 자리에서 진정한 자신의 모습을 만나고 타인 역시 그들의 직함이나 성취만을 보는 것이 아니라 그것들을 모두 떼어낸 그들의 진짜 모습을 보게 될 때 가능하다고 이야기한다. 우리 모두는 조금씩 모라자고, 연약하며 많은 열등감과 지나친 영광 속에 살고 있다는 것을 인정할 때 비로소 타인을 이해하는 폭과 길게 보는 시선이 생긴다는 것이다.@
김창옥
제주도에서 태어나 성악가가 되고 싶은 꿈이 있었다. 공업고등학교를 졸업했고 해병대로 병역을 마쳤다. 그리고 음악에 대한 꿈을 접지 못해 경희대 성악과에 들어갔다. 그는 변화를 꿈꿨다. 그래서 자신의 목소리가 바리톤에서 테너로 변화된 것처럼 다른 사람도 새롭게 변화시키는 보이스 컨설턴트가 되었다. 그 무기는 소통. 지금 소통 전문가로 활동하고 있다. 현재 연세대학교 사회교육원 책임 강사를 역임하고 있다.  KBS TV <아침마당>, EBS 라디오 <직장인 성공시대>, SBS TV <백세건강> 등에서도 전문 컨설턴트로도 활약하고 있다.삼성전자, LG, 포스코, GS, 한화 등 200여 곳의 기업과 사법연수원, 서울중앙지검 등 정부기관, 서울대 경영대학원과 행정대학원 국가정책과정, 연세대 대학원, 동덕여대 등에서 스타 강사로 자리매김한다. KBS TV 아침마당, EBS 라디오 직장인 성공시대, SBS TV 백세건강 등에 소통전문가로 출연하여 강의하였다. 이숙영의 파워 FM ‘소통의 시대’, CBS ‘만사형통’, 팟캐스트 ‘김창옥의 포프리쇼’를 진행했다. 특히 CBS ‘세상을 바꾸는 시간 15분’의 특강 <나는 당신을 봅니다> 편은 수백만 조회 수를 기록하며 살아서 꼭 한 번 들어야 할 명강의로 손꼽힌다. 특유의 유머와 표정, 목소리, 그리고 진심에서 우러나오는 스토리텔링으로 청소년부터 어르신까지 공감하는 힐링 퍼포먼스의 일인자로 불린다. 현재 김창옥 퍼포먼스 트레이닝연구소를 통해 나와 상대방의 마음을 열고 인생의 무대에서 주인공이 되는 길을 찾게 하는 강연과 워크숍을 하고 있다. 주요 저서로는 『유쾌한 소통의 법칙 67』 『목소리가 인생을 바꾼다』 『소통 잘하는 아이가 행복한 리더가 된다』 『소통형 인간』 등이 있다.
