1234@데일 카네기의 인간관계론@데일 카네기@더클래식@5400@진정한 행복과 성공을 얻을 수 있는 인간관계의 핵심!사람의 마음을 얻는 인간관계의 비결『데일 카네기의 인간관계론』. 데일 카네기의 대표작인 이 책은 약 70년 전에 집필된 것이지만, 시간이 지나도 변치 않는 인간관계의 방향과 원칙을 제시하고 있다. 데일 카네기는 가정과 사회를 아우르는 인간관계에 대한 이야기를 실제 사례들을 통해 들려준다. 외교적 수완과 재치로 의사소통을 하는 방법, 사람들이 좋아하게 만드는 방법, 능숙하게 일을 처리하는 능력을 향상시키는 방법, 설득력 있는 사람이 되는 방법, 유능한 리더가 되는 방법 등 성공적이고 행복한 인간관계의 길로 이끌어주는 데일 카네기의 조언을 만날 수 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!데일 카네기는 우리가 처할 법한 상황들을 실제 자신의 강의 수강자들이 체험한 것을 통해 제시하고 있다. 인간관계에 대한 조언을 지식으로 쌓아두는 것을 넘어, 실제 상황에서 실행해보면서 자신의 인간관계를 보다 나은 수준으로 개선하고 긍정적으로 변화시킬 수 있도록 도와준다.@
데일 카네기
1888년 11월 미국 미주리 주 매리빌에 있는 한 농장에서 태어났다. 워런스버그 주립 사범대학을 졸업한 후 네브래스카에서 교사·세일즈맨 등으로 사회생활을 하면서 수많은 실패를 경험했다.1912년 뉴욕 YMCA에서 성인을 상대로 하는 대화 및 연설 기술을 강연하게 되면서 그의 이름이 알려지게 되었다. 사례 중심으로 펼쳐지는 그의 강의는 선풍적인 인기를 끌었다. 카네기는 후에 이렇게 썼다. "처음에 나는 화술에 관한 강의만을 했다. 이 코스는 성인을 위한 것이었는데 그들이 비즈니스 인터뷰를 할 때나 청중 앞에서 그들의 경험을 통해서 스스로 생각하고 더 명확하게 표현하고 더욱 더 효과적으로 보다 안정감을 갖고 말하기 위한 훈련이었다. 시간이 지남에 따라 나는 성인들에게 효과적인 연설에 대한 훈련처럼 매일 직장과 사회생활에서 접촉해야 하는 사람들과 잘 지내는 훈련도 필요하다는 것을 깨달았다." 그래서 카네기는 그의 코스에 몇 가지 기본 인간관계 기술을 포함 시켰다. 당시에는 교재도 없었고 시간표도, 인쇄된 가이드도 없었다.그러나 그는 세상에서 인간관계를 잘 하기 위한 실질적인 기술들을 축적해 나갔고 이러한 기술을 매일 실험했다. 15년 간의 심혈을 기울인 실험 끝에 카네기는 이 모든 인간관계 원리를 한 권의 책으로 발간했다. 1936년에 출간된 책 『카네기 인간관계론』(원제 : How To Win Friends And Influence People)은 카네기의 성공적인 인간관계 원리를 제시해 주었으며 전세계적으로 6천만부나 판매되는 경이로운 기록을 세운 바 있다.카네기가 제시하는 처세 철학이 지닌 최고의 장점은 바로 단순, 명료함이다. 복잡한 삶에서 접하는 많은 문제에 관하여 단순하지만 결국 삶의 진리가 되는 철학들을 제시하여 풀어나갈 수 있도록 도와주는 것이다. 이런 철학들은 체험에 따른 사례들로 명쾌하게 전달된다.카네기는 그의 인간관계 원리를 전파하기 위해 데일 카네기 연구소를 설립하였는데 전 세계에 많은 사람들이 그의 원리를 배우려고 하였다. 그는 데일 카네기 코스 강사를 양성하였고 인간관계에 관한 책을 두 권 더 썼다. 『카네기 연설법』, 『카네기 성공론』 이 책 두 권 모두 베스트 셀러로 이름을 알리기도 했다. 또한 명사들의 성공 습관을 소개한『데일카네기 1%성공습관』, 전기의 새 기원을 이룩한『데일카네기 나의 멘토 링컨』등을 이어서 펴내기도 했다. 그외 『링컨의 기도』등이 있다.
