1235@감정을 다스리는 사람 감정에 휘둘리는 사람@함규정@청림출판@9360@『감정을 다스리는 사람, 감정에 휘둘리는 사람』은 바로 이런 우리를 위한 책이다. 내 것이지만 내 뜻대로 되지 않는 감정을 직장에서는 물론 일상생활에서도 어떻게 하면 잘 관리하고 제대로 표현할 수 있을지 조목조목 짚어준다.@
함규정
지은이 함규정비즈니스 감정 코칭 전문가. 감정이 행복해야 비로소 진정한 행복을 얻을 수 있다고 말하는 그는 건강하고 행복한 삶을 원한다면 감정부터 관리해야 한다고 강조한다. 감정 관리란 단순히 감정을 억누르는 것이 아니라 제대로 느끼고, 표현하는 것. 그는 같은 환경에서도 자신의 감정을 충분히 깨닫고 누리는 이들이 더 행복한 삶을 살 수 있으며, 행복은 우리 안의 감정이 결정한다고 말한다.특히 다양한 사람의 감정이 서로 부딪히는 회사에서 내 감정을 어떻게 관리하는 것이 좋은지에 대해 깊은 관심을 가지고, 수많은 비즈니스맨들과 CEO들을 직접 상담하고 코칭하며 연구하였다. 현장에서의 경험과 노하우는 그에게 실질적이고 직접적인 조언을 가능하게 해주었다. 그는 어떤 비즈니스 현장이건 직장이라면 누구나 한 번쯤 겪어봤을 상황에서 내 감정이 상처받지 않고, 상대에게도 상처주지 않으며 유연하고 현명하게 감정을 관리하고 대처할 수 있는 방법을 생생한 사례를 통해 제시해준다. 경영학 박사이며 메릴랜드대학교 로버트 스미스 비즈니스스쿨ROBERT H. SMITH SCHOOL OF BUSINESS에서 교환교수로 조직 내 감정의 중요성 및 감정 관리에 대해 연구하였다. 미국 10대 코칭 · 리더십 기관인 블레싱 화이트BLESSING WHITE의 수석 코치이자, 세계적인 권위를 가진 감성지능 진단 툴 MSCEIT 자격 보유자이다. 현재 카루소 감성스킬센터의 센터장으로 데이비드 카루소DAVID R. CARUSO 등 예일대 교수진 및 연구진과 함께 공동 개발한 감성 프로그램을 기반으로 기업 컨설팅 및 교육을 수행하고 있다. 국내 유수의 대기업과 글로벌 기업, 정부기관에서 감성지능 리더십 및 감성 커뮤니케이션 강의, CEO 및 임원들을 대상으로 1:1 감정 코칭을 하고 있으며 성균관대학교 E-MBA를 비롯 여러 대학에서 강의하고 있다. 다양한 매체에 칼럼을 기고하는 등 저작 활동도 활발히 펴고 있다. 옮긴 책으로는 『사람과 조직을 끌어당기는 하트스토밍』, 『보스가 아니라 리더가 되라』 등이 있다.
