1237@화성에서 온 남자 금성에서 온 여자 @존 그레이@동녘라이프@8970@남녀관계 인식의 새지평을 연 금세기 관계서의 최대 역작!진정한 사랑의 의미를 일깨워주는 연애의 교과서!!30여년간 부부들을 위한 상담센터를 운영하면서, 부부간 갈등의 진정한 원인과 치유법 연구에 몰두해온 존 그레이 박사의 역작! 남자와 여자는 생각하는 방식이나 언어, 행동 등 모든 점에서 서로 다르다. 그런 차이를 깨닫지 못하는 많은 부부들은 상대방을 원하며 갈등을 겪는다. 이 책은 남녀간뿐만 아니라 인간관계에서 서로 더욱 잘 이해할 수 있도록 도움을 주어 수많은 부부들을 이혼 위기에서 구해내었다. 미국 퍼블리셔스 위클리 베스트셀러 227주에 올라, 남녀관계 인식의 새지평을 연 금세기 관계서의 최대 역작으로 꼽힌다.남녀가 서로 다르다는 사실을 제대로 인식한다면 상대를 잘 이해할 수 있게 되고 따라서 서로간의 오해는 곧 풀리고, 상대방을 자신의 사고나 행동의 틀에 맞추는 그릇된 기대 또한 쉽게 수정될 수 있다. 화성남자 금성여자의 비유에서처럼 사랑하는 사람이 다른 별에서 온 사람처럼 자신과 다르다는 것을 기억한다면 그들을 변화시키려고 애쓰거나 맞서려고 하는 대신 그 차이를 편하게 받아들이고 더불어 잘 지낼 수 있을 것이다.@
존 그레이
1992년 미국에서 출간된 이래 세계적으로 커다란 인기를 끈, 『화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자』의 저자. "본래 남자는 화성인이고 여자는 금성인이기 때문에 둘 사이의 언어와 사고 방식은 다를 수밖에 없다"는 단순하고 명쾌한 비유를 바탕으로, 인간관계 세미나 및 부부관계 상담센터 운영을 통해 수많은 남녀의 갈등을 치유하고 있다. 그는 폭넓은 경험을 바탕으로 남자와 여자를 화성과 금성이라는 각기 다른 행성에서 온 존재로 설정함으로써 서로의 차이에 대한 새로운 자각과 이해를 이끌어냈으며, 수많은 독자들에게 사랑과 인생의 비전을 제시하고 있다.명상서적을 판매하던 아버지 밑에서 자란 그레이는 이미 고등학교 시절부터 정신세계에 푹 빠져서 마하리시 마헤시라는 저명한 요가 스승을 찾아가 선과 명상에 대해 배우기 시작했다. 그러기를 10년, 그레이는 스승의 개인비서가 될 정도로 이 세계에 열심히 빠져들었다. 그러다가 첫 부인과 결혼하여 함께 명상에 관한 워크숍을 진행했으며, 부인이 다른 남자를 쫓아 떠나가자, 재혼한 후 '화성과 금성' 시리즈를 써내기 시작했다. 존 그레이의 책들은 광범위한 관심과 지지를 불러모아, 그의 '마니아'들이 수없이 생겨났다. 그는 상담과 강의는 물론, 세미나, 워크숍, CD-ROM에 지역별 상담소 프랜차이즈까지 다양한 방식으로 사랑과 인생의 비전을 제시하고 있으며, 2006년 방한해 남녀의 관계와 커뮤니케이션 등에 관한 세미나를 진행한 바 있다.저서로는 『화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자』, 『화성남자 금성여자의 결혼 지키기』, 『화성남자와 금성여자의 다시 시작하는 이야기』 등의 화성과 금성 시리즈를 비롯해, 『당신의 감정, 치료가 가능합니다』, 『남자, 여자, 그리고 그 관계』, 『평화로운 이성 관계의 모색』, 『여자는 차마 말 못하고 남자는 전혀 모르는 것들』, 『네 안에 잠든 사랑을 깨워라』, 『간절히 원하고 뜨겁게 행동하라』, 『충돌』 등이 있다.
