1238@스위치 @댄 히스@웅진지식하우스@7350@작은 손짓 하나로 놀라운 결과를 만드는 '스위치'의 비밀!<스틱>의 저자이자 조직행동론 전문가인 히스 형제가 들려주는 성공적인 변화 『스위치』. 이 책은 조직심리학과 행동경제학의 최신 연구, 수많은 성공사례를 바탕으로 원하는 결과를 이끌어내기 위한 새로운 '행동설계'를 제안하고 있다. 저자들은 그릇 하나로 다이어트에 성공한 여대생의 이야기에서부터 424켤레 장갑 무더기로 이사회를 발칵 뒤집은 신입사원의 이야기, 몰락해가던 브라질 철도회사를 4개의 메시지로 기사회생시킨 CEO의 성공담까지, 불가능해 보이는 상황 속에서도 간단하지만 놀라운 변화를 만들어낸 사례 뒤에는 공통의 패턴을 분석한다. 그리고 그 뒤에 숨은 3가지 요소를 추출해 왜 대부분의 변화는 실패하는데 어떤 변화는 성공하는지, 그 비밀을 낱낱이 파헤친다.@
댄 히스
저자 : 칩 히스금세기 최고의 조직행동론 전문가. 스탠포드대 경영대학원 조직행동론 교수. 시카고대 경영대학원과 듀크대 경영학과 교수를 역임했다. 미국 최고 명문 중 하나인 텍사스A&M대학교에서 경영공학을 배운 후 스탠포드대에서 심리학으로 박사학위를 받은 이력에서 알 수 있듯이, 인간심리 분석을 바탕으로 현장에서 보다 나은 선택과 변화를 이끌어내는 ‘행동설계’라는 새로운 분야에 주목하고 있다. 대학에선 주로 조직행동, 협상, 전략, 사회적 기업 등에 대해 강의하며, 마이크로소프트와 나이키 등 글로벌 기업들의 컨설팅을 맡고 있다. <인지심리학>, <심리과학>, <조직행동과 의사결정 과정>, <소비자행동 저널>, <전략경영 저널> 등 세계적 학술지에 논문을 발표하고 있으며, 이를 바탕으로 <사이언티픽 아메리칸>, <파이낸셜 타임스>, <비즈니스 위크>, <사이콜로지 투데이> 등의 대중지에서 인간의 행동과 심리에 대한 놀라운 결과들을 펼쳐 보이고 있다. 2007년 동생 댄 히스와 함께 쓴 《스틱》은 "비즈니스 3대 필독서"라는 찬사와 함께 그를 세계 최고의 비즈니스 저술가의 반열에 올려놓았다.저자 : 댄 히스세계 500대 CEO들의 리더십 멘토. 하버드대 경영대학원을 졸업하고, 새로운 리더십을 연구하고 교육하는 아스펜 연구소(Aspen Institute)에서 정책수립 프로그램을 맡고 있다. 세계 최고의 경영자 교육프로그램을 제공하는 듀크대 기업교육원에서 일했으며, <포춘>지 선정 500대 경영자를 위한 훈련프로그램을 기획하여 직접 진행했다. 마케팅에 특출한 능력을 발휘해 다양한 캠페인을 진행했으며 미국광고협회에서 수여하는 ‘애디 상’과 ‘뉴미디어 인비전 상’을 받았다. 마이크로소프트, 네슬레, 닛산 등 세계적 기업의 컨설팅을 맡고 있고, <패스트 컴퍼니>지에 칼럼을 연재하고 있다.역자 : 안진환경제경영 분야에서 활발하게 활동하고 있는 전문 번역가. 서울에서 태어나 연세대학교를 졸업했다. 명지대학교와 성균관대학교에 출강한 바 있으며, 현재 번역에이전시 인트랜스와 번역 아카데미 트랜스쿨의 대표이다.  저서로는 《영어실무번역》,《한 줄만 써도 Cool해지는 영작문》등이 있으며,《넛지》,《슈퍼괴짜경제학》,《이코노믹 씽킹》,《전쟁의 기술》,《스틱》,《협상천재》,《포지셔닝》 등 다수의 베스트셀러를 우리말로 옮겼다.
