1239@내남자 사용법 @스티브 하비@리더스북@7800@오프라 윈프리 쇼에 출연해 여성들의 고민을 풀어주었던 러브코치 스티브 하비가 이 세상 모든 싱글 여성을 위한 실전 연애 플레이 가이드를 제시한다. 여자가 아무리 노력해도 남자의 진짜 속마음을 알지 못한다면 관계를 성공적으로 이끌어나갈 수 없다. 미국 최고의 연애 카운슬러 스티브 하비는 『내 남자 사용법』에서 사랑에 빠진 여자라면 반드시 알아야 할, 하지만 남자들은 절대 들키고 싶지 않은 ‘늑대의 진심’을 적나라하게 밝힌다. 그는 이 책에서 남자가 어떻게 나올지 미리 알면 공격과 방어는 그만큼 쉬워진다고 강조하면서, 첫만남에서 프러포즈까지 단계별 실전 매뉴얼과 남자를 사로잡는 비법을 명쾌하게 풀어냈다. 스티브 하비는 더 이상 여자친구나 엄마에게 듣는 이야기, 잡지나 텔레비전에서 떠드는 이야기에 귀 기울이지 말라고 충고한다. 이들이 말하는 남자에 관한 잘못된 정보는 전혀 도움이 되지 않는다. 대신 스티브 하비는 이 책에 '진짜 남자의 마음'을 담고 있다.700만 싱글 여성을 사랑의 늪에서 구원한 백전백승 연애비법이 고스란히 담겨 있는 이 책의 말미에 스티브 하비는 《내 남자 사용법》의 ‘Love Q&A스티브에게 물어봐’ 코너를 마련했다. 이 부록을 통해 독자들은 하비가 제공하는 사랑에 빠진 여자들이 가장 궁금해하는 질문에대한 속 시원한 답을 들어볼 수 있을 것이다.@
스티브 하비
저자 : 스티브 하비저자 스티브 하비는 연애의 늪에 빠져 허우적거리는 이 세상 모든 싱글 여성을 구원하기 위해 나선 러브코치. 현재 미국 전역에 방송되는 라디오 프로그램[스티브 하비 모닝 쇼]에서 미국 최고의 연애 카운슬러로 활동 중이다. 이 책에서 그는 그간의 풍부한 상담 경험을 바탕으로 남자라면 절대 들키고 싶지 않은 늑대의 본능을 남김 없이 밝혔다. 또한 남자가 여자를 진짜 사랑하는지 알 수 있는 질문부터 다른 여자에게 한 눈 팔지 못하게 만드는 법, 90일 안에 프러포즈 받는 법 등 눈앞의 문제를 현명하게 해결하는 실전 지침을 제시한다. 2009년 이 책을 출간한 이후 [오프라 윈프리 쇼]에 출연, 연애에 임하는 여자의 마음과 남자를 길들이는 법을 선보여 오프라 윈프리와 방청객들의 극찬을 받았다.저자 : 디네네 밀러저자 디네네 밀러는 육아 잡지 <페어런팅>의 기고가. 결혼과 육아, 일, 우정에 대한 재치 있는 글을 쓰고 있으며, 'THE VOW'를 비롯한 15권의 책을 집필했다.역자 : 서현정역자 서현정은 이화여대 졸업, 명지대 번역작가 양성과정 수료 후 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로 <서른 살의 키친>, 'THE DIARY', <시식시종>, <키다리 아저씨>, <다른 세상에 오신 것을 환영합니다>, <블랙의 법칙 ; 프로처럼 일하고 여자답게 이기는 법>, <해피엔딩>, <똑똑하게 사랑하라> 등이 있다.
