1240@구본형의 필살기 @구본형@다산라이프@8400@대한민국 직장인들이여, 탁월한 프로로 진화하라!불안한 미래에 흔들리는 직장인들에게 강연과 칼럼, 활발한 저술 활동으로 든든한 멘토 역할을 하고 있는 구본형 변화경영연구소 소장, 구본형. 그가 『구본형의 필살기』를 통해 생존의 문제를 뛰어넘어 평생 현역에서 차별화 된 전문가로 일할 수 있는 비법을 전수한다. 본문은 저자의 자기계발 연구 결정체인 '필살기 프로젝트'에 자발적으로 참여한 15명의 실제 직장인들과 자영업자들의 생생한 체험사례를 토대로, 필살기 창조의 방법을 구체적으로 알려주고 있다. 나에게 꼭 맞는 필살기 하나를 만들어 일과 인생을 즐길 탁월한 프로로 스스로를 리셋시키도록 돕는다.@
구본형
저자 : 구본형저자 구본형은 구본형 변화경영연구소 소장. 한국IBM에서 20년간 경영혁신 실무를 담당하면서 자신이 세상에서 가장 잘할 수 있는 분야가 바로 변화경영임을 본능적으로 깨달았다. 그리고 그 강점에 집중하고 극대화해 변화경영 분야에서 최고의 자리에 우뚝 섰다. 그는 이 필살기 프로젝트의 개발자이자 첫 번째 참여자인 셈이다. 스스로 연구하고 체득해 만든 필살기 프로젝트는 그에게 어느 누구도 대체할 수 없는 자기만의 독보적인 영역을 만들어주었고, 대한민국 직장인들의 영웅과도 같은 존재가 되었다. 그는 불안한 미래에 흔들리는 직장인들에게 강연과 칼럼, 활발한 저술 활동으로 든든한 멘토 역할을 하고 있다. 기업의 CEO들이 뽑은 최고의 변화경영이론가이며, 직장인이 가장 만나고 싶어 하는 강연가 1순위에 꼽힌다. 모든 대한민국 직장인들이 스스로를 BETTER PERSON으로 느끼도록 돕는 것은 그의 소망이자 사명이다. 언제나 직장인들에게 변화의 가치와 중요성에 대해 강한 메시지를 전하던 그가 이 책 '구본형의 필살기' 에서는 평생 현역에서 차별화된 전문가로 일할 수 있는 비법을 전수해준다. 그것은 혹독한 경쟁에 시달리고 일에 지쳐 무기력해진 이 시대의 직장들에게 반드시 필요한 전략임이 자명하다. 그가 제시하는, 업무에서 강점을 개발하고 그것을 탁월하게 구현해내는 프로그램, 그리고 이를 습관화시키는 기술은 어디서든 흔들리지 않고 나를 지켜줄 나만의 필살기가 될 것이다. 이제 그가 내놓는 필살기 전략으로 내가 원하는 일을 하면서도 독보적인 프로로서 삶을 즐기는, 지금과 완전히 다른 차원의 나로 변화할 수 있다. 저서로는 '구본형의 더 보스THE BOSS', '세월이 젊음에게', '사람에게서 구하라', '그대 스스로를 고용하라', '낯선 곳에서의 아침', '익숙한 것과의 결별' 등이 있다.
