1241@유혹의 달인 @팬케익@해피트리@5520@대한민국 1호 픽업아티스트(여성을 유혹하고 감동을 주는 방법을 아는 연애고수)이자, 1만 여 명의 회원을 확보하고 있는 '쿨가이즈 차밍스쿨' 카페 운영자이기도 한 '팬케익'이 여성의 마음을 얻는 자신만의 작업 노하우를 책으로 펴냈다. 여성의 심리를 읽는 법, 호감을 얻는 대화법, 편안하고 자연스러운 스킨십 방법 등을 차근차근 알려준다. 총 4개의 파트로 구성되었다. 파트 1에서는 여성의 관심을 끌고 관계를 형성하는 8단계 방법을 알려준다. 이러한 유혹의 목적은 바로 '여성의 미묘한 감정들마저 파악하는 것'. 파트 2에서 이러한 '미묘한 감정들'을 파악하는 방법을 소개한다. 제스처를 읽는 법에서부터 매력적인 목소리 만드는 법까지 여성의 감정변화를 포착하고 어필하는 방법들을 다양한 사례를 통해 설명한다. 파트 3부터는 본격적인 실전 데이트 기술을 소개한다. 파트 3에서는 유머와 미소로 경계심을 허물고, 전화번호를 얻고, 그녀에게서 YES를 이끌어내는 대화법과 행동법을 구체적으로 소개한다. 마지막으로 파트 4에서는 이렇게 형성된 관계를 진일보시키는 방법을 알려준다. 스킨십의 귀재가 되는 4가지 스킬, 자연스럽게 키스를 유도하는 방법 등 스킨십 기술들을 소개한다.@
팬케익
저자  팬케익 팬케익은 알 만한 사람은 다 아는 대한민국 픽업아티스트계의 전설이다. 자신의 노하우를 전수, 평범남을 매력 만점 연애초고수(!)로 탈바꿈 시키는 연애코치로도 유명하다. 때문에 그가 운영하는 ‘한국 픽업아티스트 아카데미’에는 그의 노하우를 배우려는 사람들이 줄을 잇는다. 카페 ‘쿨가이즈 차밍스쿨 CAFE.NAVER.COM/WEARECOOL’의 회원수 역시 1만 여명에 달한다. “이탈리아 남자는 멋쟁이, 영국 남자는 신사라고 합니다. 하지만 우리나라 남자들은 그렇게 여성들에게 잘해주면서도 칭찬을 듣지 못해요. 저의 사명은 대한민국을 세계에서 가장 매력적인 남자들이 사는 곳으로 만드는 것입니다.”잡지 인터뷰<주간조선>, <주간동아>, <맥심>, <루엘>, <싱글즈>, <코스모폴리탄>, <에스콰이어>, <바자>, <일요신문>, 주간지 <시사코리아> 등방송 출연SBS <천인야화>, 코미디TV <깊은밤 초이스>, Q채널 <천일야화>, TVN <리얼스토리 묘>, , YTN STAR <특종헌터스>, Q채널 <비하인드>, 그외 MBCㆍKBS 등인기 없는 평범남을 매력적인 픽업아티스트로 만드는 1개월 교육프로그램 운영 중이며, 누구에게도 할 수 없는 비밀 연애컨설팅과 연애상담도 하고 있다.
