1243@악마의 연애술 @나비@새움@8400@일본 긴자의 호스티스가 알려주는 연애의 기술! 절대로 내 남자친구에게 보여주지 마라!내가 원하는 남자를 단 한번에 사로잡는 133가지 연애법칙 『악마의 연애술』. 이 책은 일본 긴자의 고급 클럽 호스티스인 저자가 실제로 체험하고 실행했던 연애 노하우와 삶을 솔직담백하게 들려준다. 남자의 심리를 교묘하게 파고들어 그의 마음을 무너뜨리는 연애기술은 사랑에 울고, 이별에 상처받는 여성들에게 구체적인 도움을 제공한다.본문은 크게 12개의 파트로 구성되어 있으며 133가지 연애법칙을 차례로 소개한다. 각 장은 연애 준비 단계부터 이별 후까지 발생할 수 있는 다양한 상황별 어드바이스를 제시한다.  이 때 저자는 여자들에게 ‘작은 악마’가 되라고 말한다. ‘작은 악마’란 자신을 소중히 여기고, 사랑에 적극적이고 이별을 두려워하지 않는 즉, 내가 원하는 남자를 내 마음대로 사랑할 수 있는 여자를 말한다.이에 ‘작은 악마’ 되는 구체적인 방법부터 데이트에서 마음에 드는 남자를 사로잡는 방법, 내가 원하는 남자를 내 마음대로 조정하는 방법, 바람피우다 걸렸을 때 빠져나오는 방법까지 조목조목 일러준다. 이러한 연애기술은 진정한 사랑을 원하는 남성들의 마음을 불편하게 만들 수 있겠지만, 저자는 누군가를 사랑하기 전에 ‘자신을 사랑하라’는 핵심 메시지를 전달하고 있는 것이다.@
나비
저자 : 나비하고 싶은 일은 꼭 해내고 마는 전형적인 양자리 성격. 긴자의 고급 클럽 호스티스 일상을 인터넷에 그려낸 <긴자의 작은 악마 다이어리銀座小惡魔日記>로 데뷔. 그 후 출판된 이 책<악마의 연애술小惡魔な女になる 方法>이 100만부가 넘는 베스트셀러가 되어 ‘작은 악마 신드롬’을 일으켰다. 타고난 소악마 기질로 여러 남자를 울리며 드라마틱한 인생을 살고 있다. 고급 클럽 경험을 중심으로 여성지에 에세이를 연재하고 다수의 저서를 집필하였을 뿐 아니라 현재는 라디오방송 고정 출연, 기업과 공동 기획 상품 개발 등 다방면에서 활약 중이다.역자 : 신현정고려대 교육학 박사과정, 한국항공전문학교 일본어통역과 학과장 역임. 현재 고려대학교 평생교육원 책임연구원, (주) Q의 이사 겸 인재개발센터장으로 활동하고 있다. 저서로는 《일본어 능력시험의 달인이 되는 법》, 《감바레 일본어능력시험》등이 있고, 옮긴 책으로 《NBA 스토리》, 《샐러드 기념일》등이 있다.
