1244@신데렐라의 유리구두는 전략이었다 @곽정은@21세기북스@9120@갖고 싶은 남자를 갖는 연애의 불변의 법칙들!에디터 곽정은이 전하는 현실적이고 솔직한 연애 어드바이스~외로움에 몸서리치는 싱글을 위한 현실적인 연애 지침 『신데렐라의 유리구두는 전략이었다』. 연애에 대한 칼럼을 써온 저자가 7년간 대한민국 2030남년 1,000명을 만나 그들의 이야기를 듣고 취재 기록한 연애의 기술을 모아 엮었다. 연애에 대한 실용적인 내용을 기초부터 실전까지 모두 다루고 있다. 늘 연애에 목말라 하는데 연애를 하지 못하는 것일까? 어디하나 부족하지 않은데 나만 연애를 못하는 이유는 무엇일까? 어쩌면 당신의 생각보다 당신은 부족하거나 혹은 꽉 찬 여자일지 모른다. 저자인 곽정은은 살부터 빼라는 거침없는 조언부터 시작해서 눈빛으로 남자를 사로잡는 방법, 남자가 대시할 수밖에 없게 만드는 기술까지 실제적이고 확실한 연애 기술을 소개한다.이 책에는 연애를 못하는 이들의 아픈 구석을 콕콕 찌르는 거침없는 화제와 그들을 연애의 달인으로 만들어줄 연애의 기술들이 들어있다. 일단 자기 자신을 제대로 파악하고 무턱대고 남들과 똑같은 시도가 아닌 연애를 위한 전략적 전문기술을 응용할 수 있게 제시한다. 또 실생활에 바로 적용할 수 있는 다양한 연애 Tip을 담고 있다.@
곽정은
코스모폴리탄 피쳐 에디터. 1978년 12월생, 서강대 영문학과 졸업. 무한대의 사람들을 만나고, 무한대의 현상을 가까이서 취재하는 일이 무작정 좋았다. 대학을 졸업하자마자 국내 패션매거진 업계에 뛰어들어 휘가로, 싱글즈를 거쳐 코스모폴리탄 피쳐 에디터로 일하고 있다. 연애, 심리, 재테크, 인물, 건강 등 2030 여성의 삶과 직결되는 주제들이 바로 그녀의 전문 분야. 타고난 집중력과 취재력으로 현실밀착형 기사에 발군의 실력을 보유하고 있다는 정평을 듣고 있다. 저서로 『연애하듯 일하고 카리스마 있게 사랑하라』(공저), 『신데렐라의 유리구두는 전략이었다』가 있다.
