1247@행복한 논어 읽기@양병무@21세기북스@9480@논어에서 배우는 리더십과 자기계발의 원칙!이 책은 <논어>의 한 구절 한 구절에서 인생의 지혜를 배운다. 오늘을 살아가는 현대인들에게 자기계발과 리더십에 관한 의미를 생생한 사례를 들어 설명한다.『감자탕 교회 이야기』와『주식회사 장성군』의 저자 양병무 박사는 <논어>가 연공서열을 강조하는 책이 아니라 능력주의를 기본으로 하고 있다고 주장한다.자기수양을 통해 인격을 연마하고 스스로 강해짐으로써 다른 사람들에게 영향을 주는 자기계발서라고 말한다. 지혜의 공급처이며, 리더십의 보고라고도 이야기한다. 본문은 이 논어 속에서 현대인에게 도움이 될 만한 인생처세를 이끌어냈다. 무궁무진한 삶의 지혜가 담긴 논어 중 핵심적인 50수 정도를 원문과 함께 수록하였다.평생학습, 직업정신, 리더십, 인간관계, 삶의 원칙 등 5개 주제로 나누어 정리하였다. 배우고 익히는 학습의 기쁨, 몰입의 즐거움, 자신을 이기는 습관, 섬김리더십, 후계자 양성, 성공한 사람의 성품, 인생 발전 6단계, 삶의 자세 등을 논한다. 논어의 중요성을 보다 쉽게 알리려는 목적 아래 '고전과 현대를 연결하는 퓨전 형식'으로 접근하였다. ☞ 이 책의 독서 포인트!논어의 뜻을 잘 살리되 관심을 유도하기 위해 가능하면 한자 표현은 줄이고 쉬운 말로 해석을 시도하기 위해 현대적 사례를 실었다.@
양병무
수필가로도 등단한 기업인. 고려대학교 경제학과를 졸업하고, 미국 하와이주립대학교에서 경제학 석사와 박사학위를 취득했다. KDI 주임연구원, 미국 이스트웨스트센터 연구위원, 경총 노동경제연구원 부원장, 대통령 자문 일자리위원회 위원을 거쳐, 현재 서울사이버대 평생교육원 원장 및 경영학과 교수, 대통령실 위민포럼 자문위원으로 활동하고 있다. 베스트셀러인 『감자탕교회 이야기』,『주식회사 장성군』을 포함하여 30여 권을 책을 썼다.
