1248@관계의 심리학 @이철우@경향미디어@5880@명품 인간관계를 유지하기 위한 사회심리학!이 책은 사회심리학의 관점에서 상대방의 마음을 읽어내는 관계의 기술을 소개한다. 다른 사람들과의 관계로 인해 스트레스 받는가? 많은 이들이 관계로 인해 밤잠까지 설친다. 하지만 저자는 사회심리학으로 이를 해결할 수 있다고 주장한다. 사회심리학이란 관계에 관한 학문이다. 관련 연구를 주의 깊게 읽다 보면 관계에 대해 저절로 이해할 수 있다.본문은 관계의 심리를 파헤쳐 좋은 관계를 이끌어 나가기 위한 힌트를 인상, 시선, 비교, 상황, 뇌동, 착각, 감정, 표시, 소통, 공평, 수용, 가치관 등 12개 테마로 나누어 살펴본다. 먼저 사람과 사람 사이의 관계를 규정하는 다양한 요인을 소개한다. 인간관계를 움직이는 심리에는 무엇이 있는지를 알아본다.그리고 관계의 여러가지 모습을 하나씩 짚어 가면서 왜 우리가 그런 식으로 행동해야만 하는지를 설명한다. 특히 각 장마다 흥미로운 심리 테스트를 제시한다. 나의 심리건강도는 얼마인지, 내가 남의 시선을 얼마나 의식하는지, 나는 얼마나 자기중심적인지, 나의 사교성은 어느 정도인지 등을 테스트할 수 있다. 채점방법과 해설까지 제공하였다.☞ 이 책의 독서 포인트!다른 사람들이 주어진 상황에서 행동하는 방식을 이해하는 것은 그들의 마음을 읽는다는 것과 같다. 마음을 읽을 수 있다면 어떤 식으로 행동하게 될지도 예측할 수 있다. 이런 예측은 사람 사이의 불필요한 의심과 오해를 막을 수 있으므로 관계에 큰 도움이 된다. 인간관계에 대한 고민을 줄일 수 있게 될 것이다.@
이철우
서울대학교 외교학과를 졸업하고 일본으로 유학, 동경대학교에서 사회심리학 석·박사 학위를 받았다. 광고·디자인 전문지 편집장과 한국방송광고공사 광고연구소 연구위원으로 활동했으며 현재는 사회심리를 대중적으로 풀어내는 저술작업을 하고 있다. KBS <스펀지> 출연 등 방송활동과 함께 칼럼과 블로그를 통해 사회심리학을 일반인에게 소개하고 있기도 하다. 지은 책으로는 『주식시장을 움직이는 심리의 법칙』,『세상을 움직이는 착각의 법칙』,『인간관계가 행복해지는 나를 위한 심리학』등이 있다.
