1249@끌리는 사람의 백만불짜리 매력@브라이언 트레이시@한국경제신문사@9480@사람과 성공을 강하게 끌어당기는 백만불짜리 매력!이 책은 성공한 사람들에게서 뿜어져 나오는 매력의 정체를 밝힌다. 매력은 '사람의 마음을 사로잡아 끄는 힘'으로, 성공의 주요 변수이자 행복의 수단이 된다. 인간관계에서 가장 중요한 역할을 한다. 그러므로 미래의 불확실성 속에서 살아남기 위해서는 능력, 외모, 배경이 아니라 매력을 갖추어야 한다.세계적인 컨설턴트 브라이언 트레이시와 이미지 컨설턴트 론 아덴은 타임지에 소개된 유명 CEO, 정치인, 종교계와 재계 인사들까지 수많은 사람들을 만나보았다. 그리고 다양한 사례와 자료들을 분석한 후, 노력하면 누구나 매력적인 사람이 될 수 있다는 것을 깨달았다. 본문에는 이런 성공인들의 공통점이 분석되어 있다.눈빛에서 목소리의 높낮이, 대화를 이끄는 방식까지 일관되게 흐르고 있는 몇 가지 공통점을 체계적으로 정리하였다. 왠지 끌리는 사람들의 특별한 매력, 상대방을 주인공으로 만들어주는 대화, 적을 만들지 않는 법, 편안한 사람이 되어 인생을 성공으로 이끄는 법, 유쾌한 성공을 이끌어내는 특별한 매력 유머감각에 대해 이야기한다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!성공한 사람들이 지니고 있는 매력의 정체를 담고 있다. 기존에 객관적 성공요소로 주목받지 못했던 개개인의 '매력'을 성공요소로 부각시켰고, 학습에 의해서 터득할 수 있다는 점을 강조했다. 평범한 사람도 매력적인 리더가 될 수 있다고 자신감을 불어 넣어준다. 구체적인 대화와 행동 테크닉을 전수하며 쉽게 따라할 수 있도록 안내한다.▶ 이 책의 구매 포인트!『파블로 이야기』에 이어 '연출' 기법을 도입했다. 연출은 원저자의 말하고자 하는 바를 독자들이 좀더 쉽게 이해할 수 있도록 도와주는 제2의 저자라는 뜻이다. 연출자 윤태익은 한국 독자들이 원서의 내용을 좀 더 공감할 수 있도록 국내의 정황을 담은 내용과 국내 CEO들 및 유명 인사들의 실제 사례를 <윤태익의 매력포커스> 칼럼으로 뒷받침했다.★『끌리는 사람의 백만불짜리 매력』동영상 하이라이트!@
브라이언 트레이시
브라이언 트레이시는 무일푼으로 성공한 전형적인 자수성가형 백만장자다. 현재는 '브라이언 트레이시 인터내셔널'사의 CEO로, 세계적인 비즈니스 컨설턴트로, 전문 연설가로 활동하고 있다. 그는 고등학교를 중퇴한 뒤 뒤늦게 공부를 시작해 MBA를 취득했으며, 경영학 박사 학위를 받았다. '브라이언 트레이시 인터내셔널'사를 설립하기 전까지 22개의 직업을 가지고 세일즈, 마케팅, 투자, 부동산 개발, 경영 컨설팅 등 다양한 분야에서 수많은 성공신화를 탄생시켰다.불우한 가정에서 태어난 그는 성장 과정에서도 문제아 취급을 받았다. 게다가 학교생활과 성적도 시원치 않아 자의 반 타의 반으로 고등학교를 중퇴했다. 생존을 위해 그가 선택한 첫 직장의 업무는 호텔 주방에서 접시를 닦는 것이었다. 이후에도 목재소, 주유소, 주차장, 화물선 등을 쉽게 벗어나지 못한 채 자신에게 주어진 일들을 닥치는 대로 했다. 하루하루 힘들게 일했지만 그는 근근이 먹고 사는 무일푼 노동자일 뿐이었고, 그의 이동수단인 낡은 승용차는 누추한 잠자리이기도 했다. 허드렛일로 간신히 하루를 버텨가던 그는 최선의 노력을 다해 연간 매출이 3,000만 달러인 인력계발회사를 만들었다. 단순히 벌어들이는 돈의 액수만 놀라운 것이 아니라 25만 명의 사람들과 세계 500개 이상의 회사를 상대로 강연회를 진행했다. 또 연초에 이미 100회 이상의 세미나와 워크숍으로 1년 치 스케줄이 가득 차 있기도 했다.미국 내에서 잠재력과 능력을 개발하는 데 탁월한 능력을 보여주는 최고의 권위자인 그는 세일즈와 마케팅, 투자, 부동산 개발과 신디케이션, 수입, 유통, 경영 컨설팅 등에서 성공적인 커리어를 가지고 있으며, 세계 유명 기업에 고품격의 컨설팅을 해주고 있다. 매년 50만 명 이상의 사람들에게 리더십, 매니지먼트, 세일즈, 전략 플래닝, 성공, 개인의 개발과 커리어 개발, 목표, 시간 관리, 창조성, 자긍심 등 다양한 주제로 강연하고 있다. 30여 년 간 23개국의 50만 명이 넘는 프로 세일즈맨들이 그가 개발한 세일즈 트레이닝 프로그램에 참석하고 있으며, 수천 명의 CEO들을 대상으로 전략, 관리, 인사, 고용, 해고, 동기부여 등을 주제로 강연도 하고 있다. 한편 그는 80개국 이상을 여행했으며, 4개 국어를 자유자재로 구사할 줄 안다. 새로운 것에 폭넓은 관심을 보이는 엄청난 독서광으로 경영학, 철학, 경제학, 형이상학, 역사 등에 대한 연구를 잠시도 게을리하지 않는다.그는 강의뿐 아니라 40여 권의 책과 비디오·오디오 프로그램을 만들었으며, 그가 저술한 책들은 25개 언어로 번역돼 50여 개국에 소개되었다. 동기부여와 성공학 분야에서는 세계적으로 유명한 스티븐 코비와 쌍벽을 이루고 있다. 지은 책으로 베스트셀러인 『끌리는 사람의 백만불짜리 매력』, 『백만불짜리 습관』, 『목표 그 성취의 기술』, 『세일즈 슈퍼스타』, 『성취심리』, 『한가지로 승부하라』, 『내 인생을 바꾼 스무 살 여행』, 『브라이언 트레이시처럼 말하라』, 『판매심리』, 『Maximum Achievement 잠들어 있는 성공시스템을 깨워라』, 『IME POWER 잠들어 있는 시간을 깨워라』, 『전략적 세일즈』 등이 있다.세계적인 매력 전문가이자 이미지 컨설턴트, 연설 코치이자 연극 연출가. '기적을 믿는 사람들의 상_We Believe in Miracles Award'을 수상했으며 연극 무대에서의 경험을 바탕으로 독특한 프레젠테이션 기술을 개발했다. 세계적 유명 연설가를 비롯하여 다국적 기업의 임원들, 정치가와 변호사 등 세계 유명 인사들이 그의 고객이다. 《타임Time》지에 '연설가들의 구루(Guru_스승)'로 소개되기도 했으며 미국, 캐나다, 남아프리카 공화국 등지에서 각종 세미나와 워크숍을 개최하고 있다.
