1251@신념의 마력 @클로드 브리스톨@비즈니스북스@9620@신념의 세계로의 초대! 인생 성공 경영의 고전『THE MAGIC OF BELIEVING』출간 60주년 기념 한국어판!이 책은 신념을 통해 성공적인 삶을 꾸려갈 수 있도록 해주는 자기계발서로, 성공한 사람들을 정상에 서게 한 '신념'의 마력을 소개한다. 1948년 초판 발행 이후 전 세계로 번역되어 수백만 독자들에게 성공적인 삶의 원칙을 명쾌하게 제시하며 지금까지도 사랑받고 있는 인생 성공 경영의 고전이다. 이번 60주년 기념 한국어판은 한국인 최초로 미국 카네기연구소 강사 자격을 취득하고 미국 데일 카네기 독점 라이선스를 도입한 최염순 한국 카네기 연구소 소장이 번역하였다. 본문은 '성공한 사람들에게 성공을 안겨준 것은 무엇일까?' 라는 물음으로 시작한다. 그리고 시대와 장소를 초월하여 전해지는 위대한 신념의 법칙을 그들의 비결이라고 말한다.그런 다음 신념을 활용하여 비즈니스와 인생에서 성공하는 방법을 구체적으로 설명하였다. 또한 마음의 힘을 개발하고 활용하는 단계적 법칙을 제시하였다. 아울러 저자 자신의 체험에서 비롯된 이야기뿐만 아니라 여러 위인들의 삶에서 발견한 신념의 마력도 소개한다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트! '능력보다 중요한 것, 그것은 바로 할 수 있다는 신념'임을 깨닫게 된다. 마음의 기술을 이용하여 성공 인생을 유도하는 이 책은 역경에 부딪쳐 자신을 잃고 비탄에 빠져 있는 사람, 의지가 약한 성격을 가지고 있는 사람, 남을 두려워하는 사람들에게 위해 마음의 안정과 용기를 선사한다.@
클로드 브리스톨
지은이 클로드 브리스톨CLAUDE M. BRISTOL반세기가 넘도록 전세계 수백만 명의 독자들에게 영감을 주고 그들의 삶을 변화시키며 성공과 실패, 행복과 불행을 가져오는 위대한 삶의 원칙을 제시하여 세계적인 성공학 거장의 반열에 오른 클로드 브리스톨. 1891년에 태어난 그는 경찰출입기자로 시작해 대도시 신문사의 종교 담당 기자로 일하면서 능력 있는 저널리스트로 활약했고, 제1차 세계대전에 참전해 1919년까지 미군 신문인 <스타스 앤 스트라이프스STARS AND STRIPES>에서 기자로 활동했다. 고국으로 돌아온 그는 투자 은행에 입사해 어마어마한 부를 쌓으며 그 투자 경험을 바탕으로 부사장이 되었으나 세계 최대 경제 불황을 겪으면서 심각한 어려움에 직면하게 되었다. 스스로 위기를 극복해 낸 그는 자신의 경험을 토대로 난관에 부딪힌 수많은 사람들에게 희망을 주기 위해 1932년 소책자 《TNT, 지구를 흔드는 힘TNT-IT ROCKS THE EARTH》을 출간하여 커다란 반향을 불러일으켰다. 독자들의 끊임없는 요청에 부응해 전후 어려운 상황에서 살 길을 찾는 이들에게 성공을 향한 법칙과 희망을 전하고자 한 두 번째 책 《신념의 마력THE MAGIC OF BELIEVING》으로 다시 한번 세계적인 명성을 얻었다. 이 책은 1948년에 출간되자마자 백만 부 이상 판매되는 초유의 기록을 세웠으며, 반세기가 지난 지금까지도 꾸준한 사랑을 받으며 명실상부한 인생 성공 경영의 고전으로 자리매김하고 있다. 수많은 기업과 단체 및 세일즈맨들을 대상으로 확고한 신념의 법칙을 강의한 인기 강사이기도 했던 그는 1951년에 생을 마감했다. 옮긴이 최염순(한국 카네기연구소 소장)한국 카네기연구소 소장이자 ‘인간경영 컨설턴트’로 널리 알려진 그는 인간관계, 성과 경영, 리더십 등의 강의를 통해 개인과 조직에 성공을 향한 열정을 불어넣는 데 크게 기여하고 있다. 1991년 한국인 최초로 미국 카네기연구소에서 강사 자격을 취득했고, 1992년 미국 데일 카네기 코스 독점 라이선스를 획득하여 당시에 매우 혁신적이었던 자기계발 교육기관을 설립했다. 삼성, 현대, 이랜드, 휴렛팩커드 등 800여 기업에서 채택되고 있는 카네기 코스는 인간경영, 리더십, 세일즈 분야 등에서 탁월한 효과가 입증되고 있다. 현재 성균관대학교 국정관리대학원 겸임교수로 재직 중이며, 온라인 강의와 일간지 및 주간지에 칼럼을 연재하는 등 활발한 활동을 펼치고 있다. 저서로는 《카네기 인간경영 리더십》《카네기 명언집》《성공의 85%는 인간관계》《미인대칭 비비불》 등이 있고, 역서로는 《카네기 인간관계론》《카네기 행복론》《카네기 스피치 ＆ 커뮤니케이션》 등이 있다.
