1252@해피어 @탈 벤 샤하르@위즈덤하우스@6500@엄청난 학습량과 치열한 학업경쟁으로 대표되는 하버드 대학에서 행복학 열풍을 불러일으킨 최고의 인기 강좌를 책, 『해피어』로 펴냈다. 이 책의 저자 탈 벤-샤하르 교수는 1등만을 추구해온 하버드 학생들에게 “내일의 성취를 위해 오늘의 행복을 포기하지 말라”고 가르치는 그의 강의는 신선한 충격을 넘어 그들의 ‘삶을 변화시키고’ 있다. 이 책은 ‘과학적,심리학적으로 분석한 행복’과 ‘실용적으로 접근한 행복’이 완벽한 비율로 조화를 이루고 있다.그는 단순히 착한 삶, 물질에서 벗어나는 삶을 주장하지는 않는다. 불행한 사람의 유형을 미래의 성공을 위해 현재의 행복을 저당 잡힌 ‘성취주의자’, 순간의 즐거움만을 좇다 무료함의 늪에 빠진 ‘쾌락주의자’, 과거의 실패에 발목이 잡혀 스스로 행복을 포기한 ‘허무주의자’로 나누고, 인간은 누구나 현재의 즐거움과 미래의 행복을 모두 누리는 ‘행복주의자’가 될 수 있음을 철학적, 심리학적 분석을 바탕으로 주장한다. 또한 행복도 훈련을 하면 내 것이 될 수 있다고 말하며, 행복한 삶을 만드는 구체적인 실천방법을 제시한다.@
탈 벤 샤하르
하버드대학과 전 세계에 행복학 열풍을 불러일으킨 ‘긍정심리학’ 교수이자 「뉴욕타임스」 베스트셀러 『해피어』의 저자이다. 하버드대학에서 철학과 심리학을 전공하고 조직행동 분야의 박사학위를 취득하였다. 현재 치열한 경쟁과 스트레스에 갇혀 살아가고 있는 하버드대생들의 삶을 의미 있게 변화시키고 있다. 또 미국 국영방송, CNN, CBS 등에 출연하고, 「뉴욕타임스」, 「보스톤 글로브」 등에 글을 기고하며 전 세계 다국적 조직과 일반 대중을 대상으로 행복에 대해 컨설팅과 강연을 하고 있다. 그가 진행한 하버드대학교 ‘긍정심리학’과 ‘리더십 심리학’의〈행복 Happiness〉수업은 하버드 재학생의 약 20퍼센트인 총 1,400명이 수강할 정도로 하버드 역사상 가장 인기 있는 강의였으며, 하버드대학교 마이클 샌델 교수의 〈정의 Justice〉와 예일대학교 셸리 케이건 교수의〈죽음 Death〉와 함께 아이비리그 3대 명강의로 불린다. 그는 세계 각지의 초청을 받아 긍정심리학과 리더십 세미나를 진행하고 상담하고 있으며, 특히 경제전문지 포춘 선정 500대 기업과 교육 기관 등에서 행복, 자긍심, 회복력, 목표 설정, 마음 챙김, 긍정 리더십에 대한 강연을 실시하고 있다. 또한 FOX News, CNN, CBS, CCTV 등에 출연하였으며, 뉴욕타임스에 글을 기고하는 등 전 세계에 행복학 열풍을 불러일으킨 긍정심리학 분야 전문가다.
