1253@나를 행복하게 하는 친밀함@이무석@비전과리더십@9490@대인관계의 어려움을 해결하고 친근한 사람이 되기 위한 비결!한 아이의 엄마이자 전문직 여성인 Ms A. 맞벌이를 하면서 바쁘게 지내다보니 아이, 남편, 아버지와의 관계는 점점 소홀해진다. 자신만의 울타리에 갇혀 주변인들과의 친밀한 관계에 어려움을 겪던 Ms A는 정신분석을 받게 된다. 그녀는 자신의 마음의 현실을 이해함으로써 점점 주변 사람들과의 갈등을 줄여가고 친밀함을 느끼게 되는데...이 책은 사람을 행복하게 하는 감정인 '친밀함'에 관해 이야기한다.『30년만의 휴식』을 통해 상처난 무의식의 감옥에서 해방되는 길을 안내했던 이무석 교수의 후속작으로, 친밀한 관계에 어려움을 겪던 Ms A의 정신분석 과정을 통해 친밀함의 중요성, 주변인들과 친밀한 관계를 형성하는 방법, 친밀한 관계를 바탕으로 행복한 인생을 사는 법을 알려준다.본문은 먼저 Ms A의 정신분석 초기 거부 반응, 중기의 편안해지는 과정, 종결기의 변화 과정이 세밀히 묘사된다. 그런 다음 우리 내면의 친밀함에 대한 갈망을 소개한다. 특히 친밀함을 가로 막는 요소들을 명확히 밝히며, 각각의 정신 분석 사례와 해결방법을 제시한다. 아울러 친밀함을 못 느끼는 사람들이 빠지는 중독증상과 해결방법도 설명한다. [양장본]☞ 이 책의 독서 포인트!의학박사이자 국제정신분석가인 저자의 전문적인 지식과 소견이 책 내용 속에 자연스럽게 녹아 있다. 그래서 부담없이 읽는 동안 '친밀함'의 소중함을 인식하고 그 해결책까지 발견하게 된다. Ms A의 이야기를 간접체험하며 지금 나에게는 문제가 없는지를 점검할 수 있으며, 이를 통해 진정한 내면의 변화를 일으킬 수 있다.@
이무석
정체성을 잃고 방황하는 현대인들에게 정신건강의 중요성을 강조하는 이무석 박사는 의사이자 교수. 남성고와 전남대학교 의학과를 졸업했고, 전남대에 정신과를 창설한 김성희 교수로부터 정신의학을 배웠다. 영국 런던대학과 미국 샌디에이고 정신분석 연구소에서 공부를 했으며 국제 정신분석학회장을 역임한 런던대학의 샌들러 교수에게 정신분석을 접한다. 영국 정신분석학회의 교육분석가인 베이커 박사와 샌디에이고 정신분석학회의 교육분석가인 타이슨 박사에게 350여 시간에 걸친 개인분석을 받았다. 한국 정신분석학회 회장을 역임했고 2005년 한국 정신분석학술상을 수상했다. 현재 전남의대 정신과 교수이며 국내에 5명뿐인 국제 정신분석가이며 현재 전남대병원에서 우울증, 화병, 정신신체장애, 병적 도박, 도벽, 성 장애, 정신분석치료, 수면장애 등을 전문 치료하고 있다. 약물 치료가 대세를 이루는 현대 의학의 풍토에 꿋꿋하게 맞서 정신분석학의 재해석을 통해 병든 현대인을 치유하고자 최선을 다하고 있다.대표적 저서로는 『정신분석에로의 초대 (이유)』가 있고, 역서로 『환자와의 대화 (집현전)』, 『안나 프로이드의 하버드 강좌 (하나의학사)』가 있다. 논문으로는 「빈센트 반 고흐의 생애에 대한 정신분석적 조명」 외 50여 편을 발표했다. 스스로 받은 개인분석 경험을 더하여 환자들이 마음의 자유와 휴식을 얻게 하는 분석으로 많은 이들에게 도움을 주고 있다.
