1254@장미와 찔레 @조동성@IWELL(아이웰콘텐츠)@5390@당신은 장미꽃인생인가, 찔레꽃인생인가? 긴 안목으로 인생을 설계하는 지혜!청년실업대란을 뚫고 어렵게 중소기업에 취직한 미주. 그러나 회사생활은 너무 힘들고 잘 나가는 대기업 친구들을 보며 열등감만 늘어난다. 충동적으로 대학원 진학을 결심한 미주는 대학시절 은사인 성 교수를 찾아가게 되고, 그는 미주에게 인생을 눈 앞에 당장 비춰진 모습으로만 보지 말고 장기적인 안목으로 보라고 말한다.그리고 어느 한철 크고 화려한 꽃을 피우는 '장미꽃'과 늦은 봄부터 가을까지 꾸준히 작은 망울을 터뜨리는 '찔레꽃'에 대한 이야기를 해준다. 성 교수와의 짧은 첫 만남 후 미주는 인생에 대해 진지하게 생각하게 시작하고, 오랜 대학 친구와의 만남, 특강의 청강 등을 통해 변화된 삶을 살게 되고 회사에서도 인정받게 되는데…『장미와 찔레』는 눈 앞의 성공에만 급급하여 인생을 멀리 내다보지 못하는 사람들에게 미래를 바꾸는 2가지 갈림길에 관해 조언하는 자기계발 소설이다. 일찍 성과를 내면서 평탄하게 사는 찔레꽃, 오랜 인내 끝에 화려한 비약을 하는 장미꽃을 인생에 비유하며 긴 안목으로 인생을 설계할 줄 아는 지혜에 관해 이야기한다.☞ 이 책의 독서 포인트!진로, 취업, 이직, 비전, 경쟁, 자기계발 등 신세대들이 관심 있어 하는 내용이 장미꽃인생과 찔레꽃인생, 꿈, 변화 등의 키워드 아래 스토리 안에 자연스럽게 녹아 있다. ▶ 이 책의 구매 포인트!경영학계의 거장 조동성 서울대 교수(하버드 경영대학원 박사)와 그의 젊은 제자 김성민 ㈜아이웰콘텐츠 대표가 1년 동안 토론하며 함께 써내려 간 꿈꾸는 청춘을 위한 소설형 자기계발서라는 점!@
조동성
조동성서울대 경영대학 교수. 서울대 경영학과를 졸업하고 미국 하버드 경영대학원에서 경영학 박사학위를 받았다. 하버드, 듀크대, 동경대 등 12개 외국명문대 초빙교수, 한국학술단체총연합회, 한국경영학회 등 20여개 학술단체 회장, 산업자원부 산업발전심의회 의장, 정부혁신관리위원회 위원장 등 다양한 활동을 하고 있는 국내 경영학계의 최고권위자이다.김성민(주)아이웰콘텐츠 대표. 서울대 경영학과를 졸업하고 바로 출판사를 창업했다. 스승인 조동성 교수 책의 스토리작가 역할을 맡아 함께 1년간 토론하며 <장미와 찔레>를 써냈다. 이후 <이토 히로부미 안중근을 쏘다>,  등 화제작을 연이어 선보이고 있다.감수 문국현전 유한킴벌리 대표이사. 한국외대 영어과를 졸업하고 서울대에서 경영학 석사, 강원대에서 명예 경영학 박사 학위를 받았다. 유한킴벌리 외에 킴벌리클라크 북아시아 총괄사장, 서울대 환경대학원 초빙교수, 생명의 숲 공동대표 등 기업가로 또 환경운동가로 활발한 운동을 해왔다. 조동성 교수 수업에 특강을 했던 것이 인연이 되어 <장미와 찔레>의 감수를 맡았다.감수 윤석금웅진그룹 회장. 건국대학교 경제학과를 졸업하고 서울과학종합대학원에서 명예박사 학위를 받았다. 브리태니카 백과사전 판매 세계 1위를 했던 영업력과 기획력을 바탕으로 창업해 오늘날의 웅진그룹을 일으켰다. 조동성 교수 수업에 특강을 했던 것이 인연이 되어 <장미와 찔레>의 감수를 맡았다.표지디자인 낸시랭팝아티스트. 베니스 비엔날레에서 <초대받지 못한 자의 슬픔>이라는 퍼포먼스로 인상적인 데뷔를 하고 <타부요기니> 시리즈로 일약 스타덤에 오른 미술계의 이단아. 본업인 작품활동 외에 방송매체에도 자주 출연하며 예술의 대중화에 앞장서고 있다. <장미와 찔레> 표지디자인으로 자신의 작품활동의 폭을 한층 넓혔다.
