1256@똑똑하게 사랑하라@필 맥그로@시공사@4650@여자의 사랑을 위한 남자의 충고!싱글 여자에게 사랑을 할 수 있는 쉽고 멋진 방법을 공개하는, 『똑똑하게 사랑하라』. <위대한 가족을 만드는 7가지 원칙>에서 가족 경영에 대한 방법론을 제시한 저자가 이 책에서는, 싱글 여자를 위해 사랑 경영에 대한 현실적인 방법론을 제시하고 있다. 우리는 단순히 '함께 있다는 것'만으로는 만족하지 않는다. 특별한 사랑에 빠지고 싶어하기 때문이다. 세상 모든 사람이 사랑에 빠지고 싶어한다면, 사랑이 쉬어야 한다. 하지만 현실에서의 사랑은 어렵기만 하다. 저자는 이처럼 사랑 때문에 고민하고 있는 싱글 여자에게 날카로운 충고를 던지고 있다. 아울러 우리에게 자신을 바꿀 의지가 있어야 사랑도 할 수 있음을 강조하고, 우리가 자신을 먼저 사랑해야 남자도 우리를 사랑함을 역설한다.이 책은 변명만 늘어놓으면서 사랑에 수동적인 싱글 여자에 대한 질책으로 시작한다. 저자는 남자의 관점에서 여자의 사랑 방법에 대한 조언을 흥미롭게 풀어놓으면서, 남자 고르는 방법 등을 가르쳐주고 있다. 또한 남자가 여자한테 공개하지 않는 그들만의 욕구 등을 소개하고 있으며, 그들의 말과 행동을 분석하는 방법 등도 알려준다. 이처럼 이 책은 사랑에 서툰 우리에게 자신감을 심어주고 있다.@
필 맥그로
지은이 소개필 C. 맥그로<오프라 윈프리 쇼>에서 시청자들의 인생 상담가로 큰 인기를 얻기 시작해, 현재는 인기 토크 쇼 프로그램 <닥터 필 쇼 Dr. Phil Show>를 진행하는 미국 최고의 라이프 카운슬러이다. 2006년 <포브스>에서 선정한 ‘세계에서 가장 영향력 있는 인물’ 중 한 사람이며, 그의 강연과 연설은 세계적인 권위를 자랑한다. <뉴욕타임스> 베스트셀러 1위에 오른 『위대한 가족을 만드는 7가지 원칙 Family First』 『최고의 다이어트 비법 The Ultimate Weight Solution』를 비롯해 『자아의 문제 Self Matters』 『인생의 전략 Life Strategies』 등 베스트셀러 순위에 오른 많은 작품들을 집필했으며, 30년째 행복한 결혼 생활을 유지하고 있는 아내와 건강한 두 명의 아들이 있다. http://www.drphil.com 옮긴이 소개          서현정이화여자대학교를 졸업하고 명지대학교 사회교육원 번역작가 양성과정 영어부문을 수료했으며 현재 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 『암스테르담의 커피상인』 『The Diary』 『시식시종』 『키다리 아저씨』 『의혹』 『한 번에 한 가지밖에 못 하는 남자, 잔소리를 멈추지 않는 여자』 『여자는 차마 말 못 하고 남자는 전혀 모르는 것들』 『착한 여자 콤플렉스 벗어나기』 『실용연애전서』 등 다수가 있다. http://13ook.com/sohcool
