1258@거울의 법칙@노구치 요시노리@나무한그루@6630@당신의 인생을 행복하게 만들어 줄 감동적인 에피소드!올해 41살인 주부 에이코과 초등학교 5학년생인 아들 유타. 유타는 집단 따돌림을 당하지만 집에는 절대로 그 이야기를 하지 않는다. 모든 사실을 알고 있는 에이코는 아들이 자신에게 아무 말도 하지 않는 것과 안타까운 현실에 대해 고민만 하며 하루하루를 보낸다. 그러던 어느 날, 남편의 선배인 야구치를 만나면서 새로운 깨달음을 얻게 되는데…『거울의 법칙』은 평범한 주부 에이코가 경영 컨설턴트 야구치를 만나 자신의 문제에 대한 근본적인 원인을 들으며 용서와 화해의 진리를 깨닫는 잔잔한 자기계발서이다. 저자는 마음 속에 불만이 있으면 더욱 불만스런 사건이 일어나고, 감사하는 마음을 가지면 더욱 감사할 일들이 생겨난다는 '거울의 법칙'을 소설의 형식을 빌려 차분히 들려준다.또한 끝부분에는 '인생은 자신의 마음을 비추는 거울, 용서로 얻은 자유, 스스로를 용서하기, 용서하기 위한 8가지 단계, 당신의 인생에 행복을 초대하기 위하여' 등의 내용으로 꼬여있는 인간 관계에 대한 해결책을 제시해 준다. 실화를 바탕으로 한 감동적인 에피소드를 통해 인생의 어떤 문제든 현명하게 풀어나갈 지혜를 발견할 수 있을 것이다. [양장본]@
노구치 요시노리
지은이 노구치 요시노리(野口嘉則)1963년 히로시마(広島) 출생. 히로시마대학 경제학부 졸업. 대학시절부터 심리학이나 성공철학에 관한 책을 즐겨 읽었다. 대학 졸업 후 리쿠르트에 입사. 그 뒤 독립하여 정신관리 강사로 3만 명 이상에게 강연했다. 1999년에 심리 컨설팅사무소를 개설. 2000년에는 유한회사 컨설팅 매니지먼트를 설립하고 150명이 넘는 고객의 목표 달성과 자기실현을 돕고 있다. 1년 넘게 기다려야 하는데도 훈련을 받으려는 고객들의 발걸음이 끊이지 않고 있다. 저서에 "행복을 얻는 능력을 날마다 높이는 EQ노트"(일본실업출판사)가 있다.옮긴이 김혜숙한림대학교를 졸업했으며 국어국문학을 전공했다. 전국국공립대학교육원협회에서 '한국어 강사' 자격증을 취득한 후 일본인을 대상으로 한국어 강의를 하기도 했다. 현재는 번역 전문 프리랜서로 활동 중이다. 역서로 "성공한 사람들의 독서습관", "퇴근 후 3시간", "잠자는 기술", "유대인 유머의 지혜", "차이나는 기회다", "바람피우  는 남자, 한눈파는 여자", "매혹의 기술" 외 다수가 있다.
