1267@칭찬은 고래도 춤추게 한다@켄 블랜차드@21세기북스@7900@웨스 킹슬리는 회사의 중역으로 회사와 가정에서의 인간관계로 많은 고민을 하는 사람이다. 그는 플로리다에 출장을 가 있는 동안 우연한 기회에 씨월드 해양관에서 범고래의 멋진 쇼를 보게 되는데, 크게 기대하지 않았던 그 쇼에서 무게 3톤이 넘는 범고래들의 멋진 쇼를 보고 어떻게 범고래로 하여금 그렇게 멋진 쇼를 하게 만들었는지 알고 싶어진다.범고래 조련사인 데이브는 웨스에게 범고래와의 관계는 인간 사이의 관계와 다르지 않으며, 멋진 쇼를 하게 만드는@
켄 블랜차드
짐 발라드교육자이자 기업 교육 전문가, 작가로 활동하고 있다. 켄 블랜차드와 함께 세 권의 책,, , 를 저술하는 데 참여했다.처크 톰킨스플로리다의 올란도에 있는 씨월드(SeaWorld) 동물 훈련소 부사장이자 관장으로 재직 중이다. 범고래 조련 전문가이다.케네스 블랜차드 (Kenneth H. Blanchard)켄블랜차드컴퍼니의 회장이자 CSO(chief Spiritual Officer)이다. 세계적인 경영컨설턴트로 활발히 활동하고 있으며 베스트셀러 작가이기도 하다. 다수의 상을 수상했으며 1996년에는 전미 인재개발대회에서 주는 상을 받기도 했다. 대표적인 저서로는 <1분 경영자>, <겅호!>, <열광적인 고객만들기> 등이 있다.타드 라시나크부시 엔터테인먼트사 동물 훈련소 부사장으로 해양 동물 훈련에 오랜 경력을 가지고 있는 동물 훈련 전문가이다.역자 소개조천제한국 블랜차드컨설팅그룹(주) 대표이자 경기대 심리학과 교수이며 고려대 대학원에서 기업 교육을 가르치고 있다. 고려대학교 교육심리학과를 졸업하고 대학원에서는 산업심리학을 전공했다. 사단법인 중앙교육연구소 연구원을 거쳐 한국행동과학연구소 조직개발 연구부장을 역임했다. 중앙대, 동국대, 숭실대 등의 대학 강의뿐만 아니라 삼성, SK, 현대, 롯데, 쌍용, 포철 등에서 27년간 강의해온 기업체 산업훈련 분야의 전문가이다.
