1269@대화의 기술 @폴렛 데일@푸른숲@10800@'그 때 그렇게 말했어야 하는건데…', '왜 항상 그는 나에게 험담을 늘어놓는 것일까?'이 책은 이런 생각을 하는 독자를 위해 10단계의 변화 프로그램으로 제시한다. 저자는 단순히 방어적이거나 또는 너무 공격적이지 않은, 단호하면서도 정확하게 자신의 의사를 표현하는 대화의 기술을 소개한다. 자신의 어렸을 적 이야기로 시작되는 이 책을 읽다보면 어느 샌가 자신의 이야기가 상당히 많이 담겨 있음을 동감하게 되고, 다 읽고 난 뒤에는 대화에서 항상 자신의 의사를 당당히 표현하는 자신을 발견할 수 있다.@
폴렛 데일
폴렛 데일(PAULETTE DALE)커뮤니케이션 분야의 세계적인 강사이자 컨설턴트. 플로리다 대학에서 언어 병리학 및 언어학 박사 학위를 취득했다. 마이애미 데이드 커뮤니티 대학의 스피치 커뮤니케이션 학과 교수를 역임했으며, 효과적인 스피치 및 커뮤니케이션을 주제로 수많은 강연회를 개최해왔다.《스피치 커뮤니케이션이 쉽다:다문학적인 조망》등 다섯 권의 어학 교재를 집필하여 큰 호응을 얻기도 했으며, <시카고 트리뷴>, <워싱턴 포스트>, <마이애미 헤럴드>, <뉴올리언스 타임스 피카윤> 등에 다수의 칼럼을 기고하고 있다. 또한 <미라벨라>지 선정 "90년대를 빛낸 1천 명의 여성"에 선정되기도 하였다. 역자 조영희고려대학교 신문방송학과를 졸업하고 현대건설 기획실에서 근무했다. 현재 전문 번역가로 활동하고 있으며, 역서로는《선택》,《성공적인 대인 관계를 위한 자기 주장》,《소리 없는 정복》(근간) 등이 있다.
