1271@설득의 정석 @황현진@비즈니스북스@10800@논리와 이성을 넘어 상대의 감정까지 움직이는 설득의 기술!사람의 마음을 사로잡는 6가지 감정의 힘『설득의 정석』. 전국 강연 콘테스트에서 두 번이나 1위를 차지하고 쇼핑호스트 재직 당시 2년 연속 방송 최다 매출고를 올리며 자타공인 대한민국 최고의 설득 전문가로 인정받은 설득멘토 황현진이 상대의 마음을 사로잡는 소통의 기술을 소개한다. 상대의 감정을 흔들어 원하는 것을 얻고 인간관계도 술술 풀리게 하는 비법을 알려준다.저자는 사람의 마음을 움직이는 것은 결국 차가운 ‘이성’이 아니라 따뜻한 ‘감정’이라고 이야기하며, 설득에 영향을 주는 여섯 가지 감정과 감정들을 공략할 수 있는 구체적인 방법들을 제시한다. 상대의 성향과 각각의 상황에 맞게 여섯 가지 감정들을 공략하여 원하는 것을 얻을 수 있도록 안내한다. 논리적이지 않은 사람, 말솜씨가 없는 사람, 수줍음이 많은 사람도 읽고 나서 바로 활용할 수 있는 다양한 설득의 기술을 만나볼 수 있다.@
황현진
저자 : 황현진저자 황현진은 상대의 감정을 사로잡는 대한민국 최고의 설득멘토!2013년 중앙선거관리위원회에서 주최하는 전국 강연 콘테스트와 선거연수원에서 주최하는 전국 강연 경진대회에서 모두 ‘1위’를 수상하며 자타공인 국내 최고의 설득 전문가로 인정받았다. 교원그룹 강사로 재직하다 RTN 부동산 · 경제TV 아나운서를 거쳐 NS홈쇼핑에서 쇼핑호스트로 활동했다. 쇼핑호스트로 재직할 당시 2009, 2010년 방송 최다 매출고(방송상품군별 주문액 기네스 기록)를 올린 바 있다. 이후 삼성전자, LG전자, 다음, 기아자동차, CJ E&M, SK브로드밴드, 이마트, 현대해상, 롯데카드, NH농협, 메트라이프를 비롯해 국방부, 한미연합군사령부, 해양경찰청, 한양대, 성균관대, 경희대 등 국내 유수의 기업과 공공기관, 대학교에서 막강한 이론과 탁월한 말솜씨로 소통과 설득스피치에 대해 강의하고 있다. 2013년 한국강사협회에서 선정한 ‘대한민국 명강사’로 이름을 올렸고 현재 국방대학교 정책홍보과정 전임강사, 중앙선거관리위원회 선거연수원 초빙교수, 마이크임팩트 스쿨 전임강사로 활동 중이다. 뿐만 아니라 ‘커뮤니케이션 유전자는 청소년 시절에 가장 강력하게 자극받는다’라는 신념으로 성인 대상 교육과 더불어 청소년들의 소통 교육에도 앞장서고 있다.
