1272@느리게 더 느리게 @장샤오헝@다연@12900@욕심을 줄이고 현재에 만족하며 허세를 버릴 때, 긍정의 마인드로 되도록 느리고 여유롭게 살 때, 그럴 때 행복은 우리에게 참모습을 드러낸다. 사실, 행복은 언제나 우리 곁에 있다. 조금만 시선을 돌리면, 조금만 생각을 바꾸면, 조금만 미소를 지으면 행복을 어렵지 않게 발견할 수 있다.이 책은 하버드대학교 탈 벤 샤하르 교수의 ‘행복학’을 바탕으로 하고 있다. 하버드생들의 마음을 사로잡은 탈 벤 샤하르의 행복학 강의는 학술적 영역을 넘어 학생들의 인생 전반에 긍정적인 영향을 미쳤다. 진정한 행복을 찾기 위해 그는 행복을 하나의 학문으로 연구하기 시작했고, 마침내 많은 사람이 알면서도 간과한 행복의 비밀을 재발견했다.그 후 그는 자신의 개인적 경험과 연구 성과를 연계하여 참된 행복의 의미를 전파하기 시작했다. ‘행복이 인생의 유일한 기준이자 모든 목표의 최종 목표’라는 그의 생각은 갈수록 더 많은 사람에게 공감을 얻고 있다.@
장샤오헝
저자 : 장샤오헝저자 장샤오헝[張笑恒]은 베스트셀러 작가. 주요 저서로는『베이징대학교 철학수업(北大哲學課)』,『멍페이가 말하는 법(孟非的說話之道)』,『러지아가 세상을 사는 법(樂嘉的處世之道)』등이 있다. 풍부한 개인적 경험과 촌철살인의 거침없는 문체로 독자들에게 독서의 즐거움을 제공하고 있다.   이 책의 바탕이 된 탈 벤 샤하르(TAL BEN SHAHAR)는 하버드대학교에서 심리학 석사 및 철학과 조직행동학 박사학위를 취득한 교수다. 그가 강의한 ‘긍정심리학(행복학)’과 ‘리더심리학’은 하버드대학교에서 가장 인기 있는 강의 1위, 3위를 동시에 차지한 바 있다. 그는 1등만을 추구하는 하버드생들에게 내일의 성취를 위해 오늘의 행복을 포기하지 말라고 가르침으로써 전 세계에 신선한 충격을 안겨주었다.역자 : 최인애역자 최인애는 한국외국어대학교 통번역대학원 한중과를 졸업하였고, 현재 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판기획 및 중국어 전문 번역가로 활동하고 있다. 주요 역서로는『인생을 바르게 보는 법 놓아주는 법 내려놓는 법』,『생각 내려놓기』,『가장 좋은 것을 고르는 여자, 가장 맞는 것을 고르는 여자』,『아우라(나를 빛내고 상대를 끌어당기는 특별한 힘)』,『내 남자 입문서』,『99% 성공한 1%의 사람들』,『사랑 항상 한발 늦게 깨닫게 되는 진실들』,『품상인』,『단숨에 읽는 세계박물관』,『역사가 기억하는 세계 100대 사상』,『마음의 암호에는 단서가 있다』,『인생역전 11가지 답』,『노자처럼 이끌고 공자처럼 행하라』등 다수가 있다.
