1273@나는 30초가 다르다 @정윤정@김영사ON@10400@30초 만에 고객의 마음을 열게 만드는 공감 설득법!매진의 여왕 정윤정의 마음을 끌어당기는 특별한 30초『나는 30초가 다르다』. ‘홈쇼핑계의 마이더스의 손’, ‘매진의 여왕’, ‘1분에 1억 파는 여자’라고 불리는 GS홈쇼핑의 간판 쇼핑호스트 정윤정이 30초 만에 고객의 눈길을 사로잡을 수 있었던 그녀만의 설득 노하우를 소개한 책이다. 치열한 경쟁사회의 장이라고 할 수 있는 홈쇼핑에서 수 년 연속 1등 쇼핑호스트의 자리를 지킬 수 있었던 비결을 알려준다.저자는 자신의 성공노하우 중 8할이 경험이라고 고백하며 실패와 성공을 겪고, 다양한 시간과 공간을 지나오면서 몸소 터득한 그녀만의 차별된 소통·공감·설득의 노하우를 총 3장에 걸쳐 전해준다. 더불어 리포터로 방송활동을 시작할 때 한마디 짧은 말조차 제대로 말하지 못했던 저자가 매년 최고 판매 기록을 달성하며, 여성 취업 준비생과 예비 쇼핑호스트가 가장 닮고 싶어 하는 롤모델이 되기까지의 과정을 진솔하게 담아냈다.@
정윤정
저자 : 정윤정저자 정윤정은 2002년 GS홈쇼핑 공채 입사를 시작으로 올해 13년차 쇼핑 호스트다. 서울예술대학에서 연극을 전공하고 1995년 리포터로 방송에 첫발을 내디뎠다. 2002년 쇼핑 호스트의 길에 들어서 2011년 1,000억 원, 2012년 1,600억 원, 2013년 2,400억 원 판매라는 최고 기록을 남겼다. 이로 인해 ‘홈쇼핑계 마이더스의 손’ ‘매진의 여왕’ ‘1분에 1억 원 파는 여자’라는 닉네임을 얻었다. “사용해보지 않은 제품은 팔지 않는다”라는 스스로의 원칙을 갖고 오랜 시간 동안 고객과 신뢰를 쌓아왔으며 드라마보다 재밌고 맛깔난 설명으로 쇼핑 호스트 지망생뿐 아니라 마케터, 방송인들의 주목을 받고 있다.
