1275@끌림의 대화 @김범준@시그마북스@10530@끌리는 사람들의 색다른 대화법!나는 어떻게 말하고 있는가?『끌림의 대화』. 현재 LG유플러스에서 법인고객을 모시는 영업사원으로 근무 중인 저자 김범준이 사람의 마음을 끌어 자신을 성장하게 만드는 행복한 대화의 기술을 소개한 책이다. 봄, 여름, 가을, 겨울의 순환과정으로 커뮤니케이션의 의미를 다시 돌아보고, 한국의 실정에 맞는 쌍방향적 소통을 제시한다.저자는 사람과 사람 사이의 관계, 즉 인간관계를 관통하는 커뮤니케이션 역시 돌고 도는 순환의 과정임을 강조하며, 이제는 ‘갑을 관계’를 ‘갑을갑 관계’라고 생각해야한다고 조언한다. 갑이 을에게 영향을 주고 다시 을이 갑에게 영향을 주는 쌍방향적 인간관계를 전제로 한 커뮤니케이션의 비법을 알려준다.@
김범준
저자 : 김범준저자 김범준은 고려대학교에서 경제학을 전공하고 SK브로드밴드(하나로 통신), 삼성SDS(유니텔)를 거쳐 현재 LG유플러스에서 법인고객을 모시는 영업사원으로 근무 중이다.첫 번째 책『회사어로 말하라』에서 ‘회사어’라는 개념을 도입해 소통에 어려움을 겪는 대한민국 직장인에게 회사 커뮤니케이션의 모범답안을 제시했으며, 두 번째 책 『남자어로 말하라』에서는 ‘남자어’라는 개념을 통해 조직에서 커뮤니케이션으로 고민하는 여성 직장인들의 생존전략을 전파했다. 세 번째 책 『약이 되는 칭찬, 독이 되는 칭찬』을 통해서는 세상에서 가장 파워풀한 커뮤니케이션 수단인 ‘칭찬’을 통해 리더십의 방향에 대해 설명하기도 했다. 회사 등 조직에서 일어나는 문제에 관심을 두고 이를 개선하는 방법을 모색하는 ‘회사 관찰자’로서, 특히 우리가 실제 사용하는 말을 통해 관계의 자기계발을 다루는 데 보람을 느낀다. 이런 노력이 대내외적으로 큰 반향을 얻어 LG그룹 임직원 커뮤니티 LGIN(LG 커뮤니케이션센터)에선 ‘DR. KIM의 커뮤니케이션 처방전’이라는 코너를 통해 ‘LG語로 말하라’라는 주제의 칼럼을 1년에 걸쳐 연재했으며, TVN 시사토론 프로그램 [백지연의 끝장토론]의 메인 패널에 초청되기도 했다. 비즈니스 현장에서 발생하는 문제점에 대해 실제 사례를 바탕으로 해결방안을 찾아가는 열정적 강의가 호응을 얻으면서 LG그룹, 삼성그룹 등 기업과 KIST(한국과학기술원), 이화여대 등 연구기관은 물론 한국능률협회, 전경련 등에서 다양한 분야의 교육을 진행하며 조직 문화 및 커뮤니케이션(소통) 과정의 강사로도 인정받고 있다.
