1278@이기는 질문 이기는 대답 @우찌야마 다츠미@이가서@6500@소통의 방법에는 여러 가지가 있지만 그 근간은 커뮤니케이션이다. 그리고 커뮤니케이션의 핵심은 질문과 대답이다. 질문과 대답을 잘 하는 사람이 상대방의 마음을 사로잡는다. 질문과 대답을 잘 하는 사람이 끊임없이 성장하고 발전한다. 많이 아는 사람보다, 말 잘 하는 사람보다 질문과 대답을 잘 하는 사람이 성공한다. 그럼에도 불구하고 우리는 지금까지 제대로 질문하고 대답하는 것에 대해 구체적으로 배운 적이 없다. 굳이 배울 필요까지는 없다는 선입견에 얽매여 있었다. 그러다 보니 ‘질문하고 대답하는 방법도 하나의 기술’이라는 생각에 미처 미치지 못했다. 하지만 분명한 것은 질문과 대답에도 기술이 있다는 것이다. 이 책은 그 ‘기술’을 정리한 것이다. “질문과 대답의 중요성은 잘 알고 있지만 실제로 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.”라고 하소연하는 사람들을 위해 질문과 대답을 잘 하는 기술을 명쾌하게 설명한다.특히 다양한 상황과 상대방에 따라 효과적으로 대응할 수 있는 사례들을 제시함으로써 실생활에 적용할 수 있도록 도와준다. 이 책을 통해 질문하고 대답하는 기술을 익히고 실생활에서 제대로 발휘한다면 커뮤니케이션 능력이 한층 더 업그레이드될 수 있을 것이다.@
우찌야마 다츠미
저자 : 우찌야마 다츠미저자 우찌야마 다츠미(內山辰美)는 나가노 현에서 태어나 CNS(주) 화술연구소 지도부장으로 재직 중이다. ‘자신을 알아야 자신의 인생을 펼칠 수 있다’를 모토로 다양한 연수 활동을 전개하고 있다. 저서로 『세련된 질문법이 재미있게 익혀지는 책』이 있다.저자 : 사쿠라이 히로시저자 사쿠라이 히로시(櫻井弘)는 도쿄에서 태어나 CNS(주) 화술연구소 부소장으로 재직 중이다. 약 200여 곳에 이르는 기업과 단체를 대상으로 프레젠테이션과 스피치 기술을 강의하고 있다. 저서로 『세련된 질문법이 재미있게 익혀지는 책』이 있다.역자 : 최현숙역자 최현숙은 인하대학교 일어일본학과를 졸업하고 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로 『아침형 인간』 『경이로운 우뇌 학습법』 『행복한 삶을 위하여 30대여 행동하라』 등이 있다.
