1281@적도 내 편으로 만드는 대화법 @이기주@황소북스@10240@「서울경제신문」 등에서 정치부, 사회부 기자로 근무하다 높은 경쟁률을 뚫고 공채로 청와대에 들어가, 스피치 라이터로 활동했던 저자가 수년간의 경험과 노하우를 바탕으로 집필한 대화법 입문서이다. ‘다투지 않고 상대의 마음을 얻는 32가지 대화의 기술’이라는 부제처럼 생생한 사례와 노하우가 들어 있어 실생활에서 바로 써먹을 수 있을 만큼 실용적이다.저자는 이 책을 통해 우리 삶에 꼭 필요한, 하지만 우리가 종종 놓치고 있는 대화의 방법과 요령을 알려준다. 직장, 가정 등 일상생활에 적용, 활용할 수 있는 여러 가지 커뮤니케이션 소도구와 구체적인 팁에 대해 설명한다. 주요 지자체와 기업체, 문화센터 등에서 강연을 진행해온 저자의 지식과 경험이 고스란히 책 속에 담겨 있다.또한 버락 오바마 미국 대통령의 51초 침묵 연설, 이건희 삼성그룹 회장의 돌직구 화법, 박지성 선수의 변화구 화법, 스티브 잡스의 프레젠테이션 요령, 세종대왕의 화술, 원스턴 처칠의 연설 등 효과적인 대화법이 성공적인 결과를 만들어낸 사례도 소개한다.저자는 이 책이 단순히 말하는 기술만을 다룬 책이 아니라고 설명한다. 저자는 “상대의 말을 진심으로 듣는 자세, 말 한마디를 하더라도 진정성을 녹여내는 태도야말로 책에서 얘기하고자 했던 골자”라며 “이 책은 진심을 전하는 방법에 대한 이야기”라고 말한다.@
이기주
성균관대학교를 졸업하고 <서울경제신문> 등에서 경제부와 정치부 기자로 일했다. 청와대에서 대통령의 스피치 라이터(연설문 작성자)로 일했으며 현재 작가 겸 컨설턴트로 일하고 있다. 진한 커피향과 함께 하루를 시작하는 편이고, 하루를 작은 인생으로 간주한다. 평소 다양한 분야의 서적을 탐독하면서 신문과 잡지에 칼럼을 기고하고 있다. 보수, 중도, 진보 등 정치적 성향을 떠나 모든 이들이 소통하는 세상을 기대한다. 가끔은 꽃을 사 와서 어머니 화장대에 은밀하게 올려놓기도 한다. 뤽 베송 감독의 영화 ‘그랑블루’를 좋아하며 비 오는 날 커피에 탐닉한다. 커피전문점을 자주 찾지만 자판기 커피의 맛도 꽤 훌륭하다고 생각한다. 기자시절 주연(酒宴)을 대접받는 게 부끄러웠고 요즘은 구내식당에서 밥 남길 때 부끄럽다. 현실주의자의 인식으로 실천하며 이상주의자의 가슴으로 꿈을 꾼다. 남녀의 관계가 우연에서 필연으로 전환하는 순간, 사랑이라는 감정이 생겨난다고 본다. 스스로 한계를 설정할 시간에 꿈에 다가가는 편이다. 효율성과 속도보다 늘 사람을 먼저 생각한다. 지은 책으로는《오늘은 내 생애 가장 젊은 날》,《서울지엔느》등이 있다.
