1283@손석희가 말하는 법 @부경복@모멘텀@9360@손석희 스타일 말하기의 모든 것!목소리를 높이지 않고 상황을 장악한다『손석희가 말하는 법』. 현직 변호사로 14년째 법학의 언어논리적 요소를 연구하고 있으며, 국내에서 손꼽히는 논리적 커뮤니케이션 분야의 전문가인 저자 부경복이 우리 사회 말 잘하는 사람의 대명사이자 영향력 1위의 언론인 손석희에 주목하여 그의 말하기 방식을 분석하였다. 저자는 손석희가 방송에서 했던 발언들을 교재 삼아 저자만의 독창적인 시각으로 손석희의 말하기 방법과 그 기저의 사고의 틀까지 살펴본다. 더불어 손석희가 한 말을 보통 사람들이 말하는 방식과 찬찬히 비교하면서 그가 구사하는 화법의 특징들이 대화 속에서 어떤 역할을 하는지 짚어보고, 손석희의 말하기 방식과 사고의 틀을 12가지 법칙으로 정리하여 독자들이 말하기 상황에서 잘 활용할 수 있도록 안내한다.@
부경복
저자 : 부경복저자 부경복은 서울대학교 경영대학과 같은 대학교 법과대학을 차례로 졸업했다. 1997년 법과대학 3학년 재학 시 사법시험에 합격하여 2000년부터 2007년까지 김&장 법률사무소에서 공정거래, 보건의료, 부패방지에 관한 업무를 담당했다. 현재는 법률사무소 TY & PARTNERS의 대표 변호사로 서울과 샌프란시스코를 오가며 국내외 유명 기업들의 법률자문 업무를 맡고 있다. 2010년 아시아 사내변호사 포럼에서 수여하는 올해의 변호사(Life Science)로 선정된 바 있다. 14년째 법학의 언어논리적 요소를 연구하고, 사람들 간의 논리적 커뮤니케이션에 관하여 연구하고 가르치고 있다. 우리 사회의 논리적 커뮤니케이션과 지적대화 연구에 관한 전문가 중 한 명으로 꼽힌다. 저서로 《변호사처럼 일하는 직장인이 성공한다》《부패전쟁》이 있다.
