1284@인포그래픽 비주얼 씽킹 Idea Book @우석진@샌들코어@14580@공감하는 인포그래픽 아이디어는 비주얼 씽킹으로 탄생한다!비주얼 씽킹을 통한 인포그래픽 아이디어 지침서. 복잡한 데이터도 관찰과 그림으로 접근하여 생각을 디자인할 수 있도록 도와준다. 국내에서 가장 많은 인포그래픽 강연과 코칭을 담당하고 있는 저자가 정보의 홍수 속에서 메시지와 공감을 이끌어내는 핵심 원리인 비주얼 씽킹과 창의적인 인포그래픽 방법론을 직관적인 그림과 메시지로 쉽게 설명한다.단순히 데이터를 멋지게 시각화하는데 그치지 않고, 누구나 공감할 수 있는 인포그래픽에 초점을 맞추었다. 정보를 전달하는 과정에서 만들어지는 유쾌한 공감은 반드시 익숙함과 의외성이 공존해야 하며, 저자는 이를 완성시켜 주는 해결책으로 비주얼 씽킹을 통한 인포그래픽을 제시하고 있다. 실제 저자가 비주얼 씽킹을 통해 얻은 글과 사진, 그림과 그래픽으로 핵심 메시지를 전달하기 때문에 새롭고 다양한 인포그래픽 결과물이 담겨 있다.@
우석진
홍익대학교 광고홍보대학원 석사 졸업을 하였다. 현재 정보디자인과 커뮤니케이션 전문가로 기업들의 경쟁 제안과 발표, 인포그래픽 현장에서 컨설팅과 코칭, 강의 활동을 하고 있다. 교육출판 지름길의 대표, 옵티커뮤니케이션 이사, 열린사이버대학교, 숭의여자대학 외래교수. 200여개가 넘는 유/무료 온라인 강좌를 서비스하고 있다. EBS의 '자격증을 땁시다'와 '일, 자격, 그리고 능력개발' 등에서 컴퓨터그래픽스와 자격증 방송강의를 진행한 바 있다. 또한 프레젠테이션 컨설턴트로 기획, 제안, 브랜드, 광고, 디자인, 색채학, 출판 등 실무 진행을 하였다. 어도비 공식 홍보대사 및 포토샵 국제전문가자격을 보유하고 있다. 삼성경제연구소 SERI 우수지식인과 마이크로소프트 MVP로 선정될 만큼 다양한 콘텐츠 개발 능력과 소통 능력을 겸비하고 있으며 브랜딩, 마케팅, 디자인, 스토리텔링, 인포그래픽스 등 현장경험을 바탕으로 경쟁 커뮤니케이션 현장에서 발생하는 복잡한 문제를 해결해주고 있다. 그래픽/웹디자인과 관련된 기본서 및 실무 활용서를 100여권 기획, 집필하였다. 저서로는 『One page 인포그래픽스』, 『제안력』, 『원칙을 넘어선 프레젠테이션』, 『컴퓨터 그래픽스 운용기능사 필기 특별대비』, 『따라하며 쉽게 배우는 포토샵 5.5』, 『따라하며 쉽게 배우는 플래시 5』, 『Adobe Illustrator 10 : 일러스트레이션 디자인 & 실무 활용서』, 『Flash MX』, 『Photoshop Tip & Tech Guide Book』, 『컬러리스트 기사/산업기사 실기 특별대비』 『모바일캐릭터 애니메이션』, 『포토샵 CS』, 『초보 디카족의 싸이질 + 포토샵』, 『포토샵+일러스트레이터』, 『우석진의 PPT 포토샵』, 『2007 컴퓨터그래픽스운용기능사 실기 특별대비』, 『일러스트레이터 CS2』, 『3ds Max ver. 8 & 9 책+온라인 강좌』, 『프레젠테이션 1급 필기 (2 · 3급 포함)』, 『플래시 CS4 애니메이션』, 『원칙을 넘어선 프레젠테이션』, 『포토샵 CS4』, 『PPT 포토샵』등이 있다. 2012년부터 국내 처음으로 인포그래픽 실무 정규과정을 개설하여 운영하고 있으며 한겨레교육문화센터, KG패스원, 디큐브아카데미, 한국인터넷전문가협회 등에서 다양한 커리큘럼으로 만나볼 수 있다.
