1286@이기는 대화 @이서정@머니플러스@9100@말은 그 사람의 품격이다!돌아서면 늘 후회하는 당신의 대화법『이기는 대화』. 이 책에서 말하는 ‘이기는 대화’란 말을 유창하게 잘하는 것을 말하는 것은 아니라, 정확히 상대방의 심중을 파악하고 올바르고 진실 되게 의사표현을 하는 것을 뜻한다. 이 책은 말의 연비를 높이는 법과 좋은 인상을 상대에게 남길 수 있는 노하우를 알려준다. 말을 유창하게 하는 법을 설명하기 보다는 오히려 말을 적게 함으로써 어떻게 효율적인 말이 될 수 있는지를 알려준다.@
이서정
오랫동안 출판업에 종사하며, 많은 책들을 기획하였다. 현재도 출판 기획 일을 하고 있으며, 프리랜서 작가로 실용처세 및 역사에 관련한 책들을 집필하고 있다. 주요 작품으로는 『이기는 대화 1,2』 『말 잘해야 성공한다』 『마법의 비즈니스 화술』 『10년만 젊었으면 해야 할 일 54가지』 『마흔, 남자의 자격의 논하다』 『세계사 따라잡기』 『간추린 세계사 1,2』 『초등학생을 위한 조선왕조실록 1,2』 『대조영 1,2』 『역사의 라이벌』,『코트라와 함께 하는 이것이 협상이다』,『세상에서 가장 듣고 싶은 위로의 말』등이 있다.
