1287@설득을 이기는 설명의 힘 @리 레피버@미디어윌@12600@‘설명 컨설팅’이라는 분야를 만든 커먼크래프트의 창업자 리 레피버가 어떻게 하면 자신의 상품이나 서비스, 아이디어에 대해서 상대방을 잘 이해시킬 수 있는지 비결을 공개한 책. 이 책에서는 설명을 제대로 하지 못하여 좋은 아이디어가 상대방에게 이해되지 못하고 사장(死藏)되는 것을 ‘설명의 문제’라고 부른다. 이런 설명의 문제는 가정, 학교, 직장 등 일상에서 흔히 발생한다. 이 책에서는 설명의 문제가 발생하는 다양한 원인을 분석하고 문제의 원인을 파악하여 각각에 맞는 해결책을 소개한다. 1부 ‘계획하기’는 설명하기 전에 전략을 짜는 과정이다. 여기서는 설명이 제대로 이뤄지지 않아서 발생하는 문제들을 소개하고 그 원인을 파악한다. 또 ‘설명 단계 저울(Explanation Scale)’ 모델을 활용해서 청중의 이해 수준에 따른 설명의 문제 해결법을 소개한다. 2부 ‘아이디어 묶기’는 설명을 계획하는 단계에서 설명을 만드는 단계로 넘어가는 과정이다. 여기서는 맥락, 스토리, 연결 고리, 서술, 제약 등 아이디어를 포장할 방법에 대해서 살펴본다. 특히 청중의 입장에 맞춰 복잡한 아이디어를 설명하는 구체적인 전략과 사례들이 마련돼 있다. 3부 ‘프레젠테이션하기’는 다른 사람들 앞에서 성공적으로 설명하는 실전 과정을 소개한다. 설명은 자기 혼자의 만족이 아닌, 좋은 아이디어를 타인이나 조직과 함께 나누기 위해 훈련하는 것이다. 여기서는 앞에서 배운 설명의 기술이 업무의 전문성과 효율성을 높이고 우리의 커리어를 쌓는 데 어떤 도움을 주는지 실제 사례들이 나오면서 설명의 가치를 한 번 더 되새겨준다. 한편, 이 책의 전반에 걸쳐 커먼크래프트 설명 동영상의 QR코드와 URL이 공개돼 있어 스마트폰이나 PC로 편리하게 볼 수 있다. 반갑게도, 한국어 자막까지 마련돼 있다고 하니 제대로 된 설명의 진수를 생생하게 느낄 수 있을 것이다.@
리 레피버
저자 : 리 레피버저자 리 레피버(Lee LeFever)는 세계 최고의 설명 컨설팅 회사인 커먼크래프트(Common Craft)의 대표이자 일러스트레이터. 2007년에 설립된 커먼크래프트는 화이트보드에 단순한 그림과 목소리를 삽입하여 이슈들을 명료하게 설명하는 영상을 만들어 세계적인 반향을 일으켰다. 이 회사는 마이크로소프트, 구글, 트위터, 인텔, 레고 등 세계적인 기업들의 서비스 및 이슈를 전 세계에 소개해왔고, ‘온라인의 오스카상’이라 불리는 웨비상(Webby Award Honoree)을 2년 연속 수상한 데 이어 우수 기업 커뮤니케이션 사례에 수여하는 골드퀼상(Gold Quill) 등 각종 권위 있는 상을 받았다. 아날로그 감성과 명료함이 빚어낸 커먼크래프트의 설명 방식은 세계 각국에서 벤치마킹하였으며, 우리나라에서도 여러 광고에 쓰인 바 있다.역자 : 정석교역자 정석교는 스티브 잡스 전문가로 '스티브 잡스의 공감영어', '스티브잡스처럼 말하라', '스티브 잡스의 본능적 프레젠테이션', '힐링스피치' 책을 출간하고 중국과 대만, 홍콩 및 마카오에 판권을 수출했으며, 번역서로는 <설득을 이기는 설명의 힘>이 있다. 경희대 통번역학과 졸업, 주간 동아 ‘커뮤니케이션 칼럼’ 연재, 프레젠테이션&커뮤니케이션 전문 강사 역임, 현재 DSR/DSR제강에서 홍보 및 마케팅 업무를 담당하고 있다. www.facebook.com/ikyo.do.itikyo.do.it@gmail.comhttp://cafe.naver.com/sj0gam 공감에듀 카페 운영중
