1288@나는 착하게 살지 않기로 했다 @김일중@센추리원@13500@자신이 원하는 것을 얻으면서도 상대에게 호감을 잃지 않는 지혜!굽히지 않고도 원하는 것을 얻어내는 설득의 기술『나는 착하게 살지 않기로 했다』. 정글이라 불리는 방송계에서 20여 년 동안 최고의 토크쇼 작가로 군림했고, 현재는 TV조선에서 예능 담당 책임 프로듀서로 활약하고 있는 저자 김일중이 자신을 굽혀가며 ‘착한 척’ ‘쿨한 척’은 이제 그만두라고 말한다. 저자는 오히려 자신을 당당하게 드러내면서도 상대에게 원하는 것을 얻어내는 사람이 ‘커뮤니케이션의 달인’ ‘인간관계의 고수’들이라고 이야기한다. 잘나가는 프리랜서 방송 작가로 지금은 예능 프로그램 책임 프로듀서로 갑과 을의 입장을 넘나들며 깨우친 생생한 커뮤니케이션 노하우를 이 책에 소개한다.@
김일중
저자 : 김일중저자 김일중은 TV 토크쇼를 만드는 사람. 대중 친화적인 말과 글에 관한 전문가. 어릴 때부터 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아해서 어른이 되면 인터뷰로 먹고살 것 같다는 예감을 하며 자랐다. 연세대학교 국어국문학과를 졸업하고 1991년 SBS 코미디 구성 작가 공채 1기로 데뷔했다. 《코미디 전망대》 《웃으며 삽시다》 등의 코미디쇼와 《TV 전파 왕국》 《남희석, 이휘재의 멋진 만남》 등의 버라이어티쇼를 집필했다. 이후 《이홍렬쇼》를 시작으로 《이승연의 세이세이세이》 《김혜수 플러스유》 《최수종쇼》 《김용만, 신동엽의 즐겨 찾기》 등 한국적 감성의 토착 토크쇼를 만들어내는 데 큰 역할을 했다. MBC 《연예플러스》에서 ‘작가 김일중이 만난 스타’를 진행하며 셀러브리티 인터뷰어로 대중에게 얼굴을 알렸다. 『GQ』『스포츠서울』등 다수의 매체에 방송계의 화제와 프로그램 비평을 다룬 칼럼을 연재했다. 현재는 TV조선의 책임프로듀서(CP)로 《대찬인생》 《속사정》 《헬로헬로》 등 토크쇼의 재미에 정보를 더한 방송을 제작하고 있다.
