1289@마음을 움직이는 따뜻한 대화법 @윤치영@시그널북스@6500@말에는 힘이 있다. 말은 살아 움직이는 에너지다. 우리가 말을 하면 그 말이 뇌를 지배하고 그 생각은 결국 행동을 결정하게 한다. 우리 속담처럼 말은 씨가 되는 것이다. 더 중요한 것은 말의 치유력이다. 누군가 자신의 입장이 돼서 끝까지 자기 말을 들어주면 마음이 편안해 진다. 또한 자신의 분노나 증오, 억울함 등을 토로하고 나면, 어느덧 자기 자신에게도 옳지 못한 점이 있었다는 것을 깨닫게 된다. 그와 함께 자책감, 죄책감, 자신의 결점, 수치, 실패 등, 그 밖의 온갖 부정적인 감정들을 진솔하게 얘기한다. 이러한 진솔한 대화를 통한 공감이야말로 자기를 치유하는 힘이다. 그리하여 마음속에 쌓인 우울함, 불안함 따위가 해소되고 마음이 정화되고, 억압된 감정의 응어리를 행동이나 말을 통해 발산함으로써 후련함과 함께 정신적 균형이나 안정을 회복하게 되는 것이다. 이와 같은 말의 치유력과 대화를 통한 공감에서 우리는 마음을 따뜻하고 행복하게 해주는 화술의 테크닉을 익힐 수 있어야 한다. 이 책에서는 바로 사람의 마음을 따뜻하게 해주는 대화법에 대한 상세한 안내를 해주고 있다,@
윤치영
화술(스피치커뮤니케이션) 경영학 박사이다. 윤치영스피치커뮤니케이션연구소 (www.uplife21.com) 대표로 있으며, 화술 트레이너 및자기변화 동기부여 컨설턴트로 활동하고 있다. 대전대학교 외정원에서 파워스피치 전임교수, 대전대학교 무역통상학과에서 소호창업과 마케팅 강의, 한국생산성본부 지도 교수, 인천광역시 행정혁신 전문위원등으로 활동?다. 호서대학교 경영대학원, 한밭대학교 산업대학원 외래교수, 배재대학교 컨설팅대학원 겸임교수, 웨스트민스터신학대학원대학교 스피치치료 연구교수 등을 거쳤다. 현재 건국대학교 언론정보대학원 외래교수이다. 스피치커뮤니케이션(대화, 갈등관리, 협상스킬, 논리적 보고서 작성및 프리젠테이션, 토론과 생산적인 회의진행, 면접인터뷰, 파워스피치와 자기표현, 교수기법, 식사와 연설, 말 잘하는 법과 화력키우기), 감성적 리더십과 자기개발, 창업과 마케팅전략, 성공과 행복론 등의 주제로 강의했다.   ‘삼성, 금호, SK, 현대, KT 등 기업체연수원’ ‘중앙공무원교육원’, ‘전국 지자체와 공무원교육원’,  ‘조선대학교, 호서대학교, 대전대학교, 한밭대학교’ 등 3,000여회 출강을 했다. KBS, SBS, MBC 등 TV와 라디오에도 다수 출연했다. 저서로는 『화술박사 윤치영의 화술 노하우 총정리』를 비롯해 『당신도 화술의 달인이 될 수 있다』, 『성공화술백서』, 『설득·경청 논박의 기술』, 『면접 하루 전에 읽는 책』, 『결정적 대화』,『인생을 바꾸는 7가지 성공 에너지』, 『업그레이드 인생』, 『3색 습관혁명』, 『내 영혼의 심포니』, 『프레젠테이션기법』 , 『성공화술백서』, 『고급 화술 1,2,3』, 『나를 1등으로 만드는 스피치의 힘』 등 성공학과 자기계발에 관한 저서 총 23여 권이 있다.
