1290@참여형 수업을 이끄는 창의적 교수법 47가지 @전창욱@미래와경영@14940@교사·교수·전문강사를 위한 학습 동기부여와 수업 집중도를 높이는 교수법 가이드 『참여형 수업을 이끄는 창의적 교수법 47가지』. 교육현장에서 강사들이 쉽게 활용할 수 있고, 실제로 활용해서 효과를 보았던 교육기법들을 설명한다. 기존 교수법 책에서 소개한 내용이 교육기법 자체에 큰 의미를 두고 있다면 이 책에서 설명하는 교육기법은 교육생과 교육내용을 유기적으로 연결해서 교육생들이 강의에 몰입할 수 있게 도와주는 데 중점을 두고 있다.@
전창욱
저자 : 전창욱저자 전창욱은 즐거운 교육을 지향하는 기업교육기관 ‘마인드 이펙트’의 대표로 일하고 있다. 10년차 기업교육 강사로 주요 강의분야는 커뮤니케이션, 조직활성화 등이다. 한국타이어, 삼성, 포스코 등 80여 개 대기업에서 강의했고 저서로는 《영화 같은 프레젠테이션 노하우》가 있다. 활발한 토론과 참여가 이루어지는 색다른 형태의 교육을 현장에 적용하고 있다. 교육생들이 재미를 느껴야 교육의 효과도 높아진다고 믿고 있으며 다양한 형태의 교수법을 연구ㆍ실험하고 있다.
