1293@여자는 목소리로 90% 바뀐다 @우지은@위즈덤하우스@10400@2009년 목소리 트레이닝 열풍을 일으킨 아나운서 출신의 국내 최고 보이스 컨설턴트 우지은이 목소리 하나로 여자의 인생을 빛나게 하는 비법을 전한다. 전작 <목소리, 누구나 바꿀 수 있다!> <30일 완성 목소리 트레이닝>에서 일로써 확실하게 인정받을 수 있는 프로페셔널한 목소리 훈련을 다뤘다면, 이번 책에서는 그와 더불어 여성성을 부각하는 사랑스럽고 예쁜 목소리 트레이닝에 대해 처음으로 밝힌다. 이 책에서는 매력적인 목소리를 만드는 비법과 더불어 전달력과 설득력을 증강시키는 훈련법, 매너 있는 말하기 원칙, 다양한 목소리 고민 해결법 등을 제시한다. 강연, 컨설팅, 마케팅, 방송 등 목소리로 일하는 사람뿐만 아니라 보통 사람에게도 유익한 훈련법들이 상세한 설명, 관련 삽화와 함께 소개된다. 잘 다듬은 목소리, 매너, 화법이 어떻게 매력적인 이미지를 완성하는지 배울 수 있을 것이다.10년 가까이 목소리를 집중적으로 연구하고 컨설팅해온 저자는, 목소리에는 내면의 이미지를 바꾸는 막강한 파워가 숨겨져 있다고 강조한다. 기본적 호흡, 발성, 발음의 원칙은 고수하되, 억양이나 어투, 공명의 정도, 말에 감성을 싣는 정도를 달리하면 ‘상대의 마음을 사로잡는 매력적인 목소리’가 연출된다는 것이다. 목소리 외에도 표정, 몸짓, 자세, 걸음걸이 등 여자들이 알아야 할 커뮤니케이션 기술 전반에 대한 내용도 만날 수 있다.@
우지은
"호감과 신뢰감을 주는 사람이 되려면 화술이 아닌 목소리부터 챙겨야 한다"며 목소리의 중요성을 일깨워준 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』의 저자이자, 목소리 트레이닝 열풍을 일으킨 아나운서 출신의 국내 최고 목소리 트레이너. 홍익대학교 불어불문학과와 고려대학교 언론대학원을 졸업했고 충주MBC에 공채로 입사해 아나운서로 일했다. 프리랜서로 전환한 2005년부터는 KBS, EBS, YTN, CBS, 한국경제TV 등 다수 방송사에서 전문 MC 및 시사교양 리포터로 맹활약하고 있다. 각종 내레이션과 라디오 CM 더빙 작업을 하며 성우로서의 작업도 겸하고 있다. 기업체 임원, 교수와 학생, 직장인들을 상대로 진행하는 보이스 트레이닝과 프레젠테이션 강의는 폭발적인 관심 속에 전국 각지에서 진행되고 있는 중이다. 방송 활동과 기업, 단체, 학생 등을 대상으로 한 현장 강의 노하우를 토대로 집필한 대한민국 최초 목소리 트레이닝북 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』는 출간과 동시에 베스트셀러에 오르는 기염을 토하며 대기업 임원, 교수, 강사, 직장인, 취업 준비생 등 폭넓은 독자들의 관심을 받았다. 저자는 첫 책 출간 후 목소리 트레이닝의 필요성과 중요성을 깨달은 독자들의 요구와 바람을 토대로 목소리 트레이닝의 심화 프로그램을 지속적으로 연구해왔다. 그 결과 체계적이고 실용적인 셀프 트레이닝북 『30일 완성 목소리 트레이닝』이 탄생하게 되었다. 용인송담대학 방송영상학부 외래교수, 서울방송아카데미 아나운서 과정 강사, 석세스 스피치리더십교육원 강사 등을 역임했으며 한국경제TV에서 ‘성공 취업을 위한 면접 스피치 전략’을 강의하기도 했다. 또한 국제 비즈니스 대상(International Business Awards) 프로페셔널 에듀케이션 부문 대상 수상한 바 있으며, 현재 W 스피치 커뮤니케이션 대표(http://www.wspeech.co.kr)이다.
