1295@문요한의 마음 청진기 @문요한@해냄@12600@일상에 지친 현대인에게 새로운 활력을 주는 94편의 심리 처방전!정신과의사가 아니었다면 깨닫지 못했을 인생치유법『문요한의 마음청진기』. 20만 독자를 변화시킨 베스트셀러《굿바이, 게으름》의 저자이자 정신과의사, 심리훈련 전문가로 활동 중인 문요한이 마음의 허기와 풀리지 않는 인생 문제에 갈증을 느끼는 독자들을 위해 자신안의 성장과 치유본능을 회복하는 94가지 처방전을 제시하였다. 이 책은 네티즌들의 인기 심리상담소인 저자의《에너지 플러스》중에서 독자들의 사랑을 가장 많이 받았던 94편을 일러스트레이터 김인하의 감각적인 50컷의 그림과 함께 엮은 책이다.  총 5세션으로 구성하여, 독자 개개인이 심리 상담소에서 마음 상태를 진단받아 치유와 성장으로 나아갈 수 있도록 안내한다. 각 장의 말미에 ‘Dr, 문의 심리솔루션’을 통해 정신적 맷집을 키우고 문제를 당당하게 해결할 수 있는 특별한 멘탈 트레이닝 비법도 소개한다.@
문요한
멘탈 트레이닝 전문가. 1994년에 전남의대를 졸업했고, 그 후 1999년 국립서울병원에서 정신과 전문의를 취득했다. 국립부곡병원, 아산정신병원 등에서 알코올 클리닉을 운영하면서 보다 효과적인 알코올 중독자 회복 프로그램을 만들기 위해 자기계발 분야에 관심을 가져왔다. 2002년부터 2004년까지는 태릉 선수촌 인근에서 개인병원을 운영했는데, 당시에 국가대표 예비선수들이 병원을 찾은 적이 있었다. 선발시험을 앞두고 약물 치료도, 장기적인 상담도 불가능한 상황이라 보다 단기적인 정신적 해법의 필요성을 느꼈고, 그 후부터 효과적인 멘탈 트레이닝 방법에 대해 연구해 왔다.2004년에는 인터넷 포털 야후에 '내 마음 속 비타민'이라는 고정칼럼을 연재했고, 2005년에는 「구본형 변화경영연구소」 1기 연구원으로 활동하며 한국형 자기계발 프로그램을 연구했다. 현재 자기계발 이론과 통합적 정신훈련을 연구하는 정신과 전문의들의 모임인 「정신경영 연구회」를 이끌고 있다. 현재 상담 전문 클리닉 ‘더나은삶정신과’와 심리훈련 전문 교육 기관인 ‘정신경영아카데미’를 운영 중이다. 저서로는 20만 독자를 변화시킨 베스트셀러『굿바이, 게으름』을 비롯해『그로잉: 내 안의 성장 본능을 깨워라』『천 개의 문제, 하나의 해답』등이 있다. 그는 어떠한 상황에서도 스스로 절망과 시련을 딛고 일어설 수 있는 생명력이 우리 안에 있고, 이를 깨우는 것이야말로 삶의 문제를 해결하고 인생을 주도적으로 살아가는 열쇠라고 말한다. 이러한 치유와 성장의 통찰을 담은 [삶을 깨우는 목소리, 에너지 플러스] 메일링을 통해 8년째 독자들을 찾아가면서 마치 직접 마주하고 상담을 하듯 많은 이들의 지친 마음을 보듬어주고 있다. 『문요한의 마음청진기』는 그중 가장 많은 공감을 얻었던 94편의 글들을 모은 책이다.
