1298@아이스 브레이킹 101 @이영민@한국리더십센터@11860@강사를 살리는 『아이스 브레이킹 101』. 강사가 강의를 즐겁게 이끌어 가고, 가르치고자 하는 내용을 효과적으로 전달하는 데 도움이 되는 다양한 교수 방법을 소개하는 책이다. 강의장의 분위기를 밝고 생동감 있게 만들며, 학습자의 마음을 부드럽고 관대하게 바꿀 수 있는 실용적인 강의 기법들이 알기 쉽게 정리되어 있다.@
이영민
저자 : 이영민저자 이영민은 《성공하는 리더들의 7가지 습관》, 《밥파이크의 창의적 교수법》, 《창의적 액션러닝 교수법》, 《조직활성화를 위한 팀빌딩》, 《심취심리 세미나》 등의 교육을 강의하는 퍼실리테이터이며, 현재 한국리더십센터 전문교수이자 액션러닝코리아 대표이다. 《성공하는 리더들의 7가지 습관》, 《브라이언트레이시 인터내셔널》, 《폴마이어 리더십》, 《다비체킷 서비스 리더십》, 《나폴레온 힐 PMA 리더십》, 《존 맥스웰 리더십》, 《DiSC 리더십》 등 그 밖에도 많은 리더십 강사 과정을 이수했으며, 퍼실리테이터로서 이전보다 훨씬 더 많은 사람들에게 선한 영향력을 주는 조력자가 되었다. 또한 그는 학습자의 가능성과 잠재능력을 열어, 목표 달성을 돕는 일에 터보엔진을 달아 줄 Coaching에 도전해 《코칭클리닉 CEO》, 《CEP; Core Essential Program》, 《Co-Active Coaching》 교육을 이수하였다. 주요 저서로는 ≪와우 SiT≫, ≪조직 활성화를 위한 팀빌딩≫, ≪아이스브레이크 마스터≫, ≪스팟 백과사전≫, ≪캠프컨설팅≫, ≪추적놀이를 합시다≫, ≪캠프파이어≫, ≪캠프캡슐≫, ≪예수님도 캠프를 좋아하셨다≫ 등을 저술하였으며, 《리더십 대탐험》과 삼성 SDS 멀티 캠퍼스 《성공하는 리더, 이것이 다르다》 사이버 교육과정을 집필하였다.
