1300@성공을 부르는 스피치 코칭@임유정@원앤원북스@6860@대중 앞에 나와서 자유롭고 자신감 있게 말하고 싶은 리더를 위한 스피치 실전 지침서. 리포터, 방송 아나운서, 쇼핑호스트를 거쳐 현재 스피치 아카데미를 운영하는 저자가 스피치의 기술과 마음가짐, 그리고 상황별 스피치의 방법까지 상세하게 제시하고, 어떻게 하면 스피치에 자신감을 가지고 제대로 할 수 있는지 구체적인 노하우를 풀어낸다.회사의 매출과 밀접하게 연관된 PT를 할 때, 내 인생의 여정을 모교에 가서 강의할 때, 작고 큰 모임에서 자기소개와 건배사를 할 때, 또 행사 진행을 할 때 어떻게 스피치를 해야 하는지에 대한 노하우를 적어 놓았다. 저자는 대중 스피치로 청중의 공감을 이끌어내는 비결은 무엇보다도 플롯을 잘 짜는 데 있다며 보이스 플롯, 리듬 스피치 플롯, 보디랭귀지 플롯, 에피소드 플롯, 명언 플롯, 비유 플롯 등의 테크닉도 소개한다.이 책은 총 3부로 구성되어 있다. 1부는 왜 스피치가 필요한지, 성공적인 스피치를 위한 3가지 조건과 우리가 스피치에 대해 오해하고 있는 것들을 하나씩 짚어나간다. 2부에서는 사람들이 흥미 있게 듣고 시간낭비라는 생각이 들지 않게 하는 스피치를 하기 위한 7가지 플롯을 소개한다. 마지막으로 3부에서는 2부에서 설명한 7가지 플롯을 실전에 어떻게 응용할 것인지 예시로 실전에 응용할 수 있게 해준다. 자기소개, 건배사, 축사, 강연, 프레젠테이션, 행사 사회 진행, 미디어 인터뷰 스피치 같이 구체적 상황을 제시한다.@
임유정
서강대학교 경제학과, 신문방송학과를 졸업했다. KBS의 리포터, ABN 분당 아름방송 아나운서, MBN 매경TV 증권부 증권시황캐스터, GS 홈쇼핑 쇼핑호스트를 거쳐 현재 라온제나 스피치 대표를 맡고 있다. 현재 자기계발 교육포털 자기경영플러스 전임 교수로서 ‘성공을 부르는 목소리 코칭’, ‘아나운서처럼 말하고 쇼핑호스트처럼 유혹하라!’라는 제목으로 강의를 하고 있으며 강의 만족도 98점 이상의 명강사로 활동하고 있다. 특히나 KT 사내강사 양성 과정 등 ‘강사를 가르치는 강사’로 많이 알려져 있다. 그 밖에 검찰청 검사들을 대상으로 ‘설득력 있는 보이스 트레이닝’, 대한의사협회와 식약청 임직원을 대상으로 ‘미디어 트레이닝과 인터뷰 기법’, 중앙대와 경희대에서 ‘합격을 부르는 목소리 코칭’이란 제목으로 강의를 하고 있다. 라온제나는 ‘즐거운 나’라는 순 우리말로 ‘말(言)을 통해 서로 즐겁게 소통하자’는 의미로 붙여진 이름이다. 라온제나 스피치에서는 목소리를 공부하는 ‘보이스 트레이닝 과정’, 논리와 설득을 배울 수 있는 ‘파워 스피치 과정’, 취업 면접을 준비하는 ‘취업 면접반 과정’, CEO와 임원을 대상으로 하는 ‘CEO 스피치 과정’, 어린이 발표 향상을 위한 ‘어린이, 청소년 스피치 과정’ 수업이 이루어지고 있다. 또한 기업체 특강 및 스피치, 면접 캠프도 함께 진행하고 있다.
