1301@거짓말의 심리학 @필립 휴스턴@추수밭@12600@전직 CIA 거짓말 탐지 조사관 3인이 수천 건의 인터뷰와 심문 경험을 바탕으로 개발한 거짓말 탐지 방법을 소개한 책. 오랫동안 기밀에 부쳐졌던 이 방법은 1996년 일반에 공개된 후 정보기관, 경찰, 기업체, 월스트리트, 법률 회사, 교육기관 등 다양한 분야에서 활용되며 그 효과가 검증되었다. 이 책은 이 방법을 적용하여 실생활에서 마주치는 다양한 상황에서 효과적으로 활용할 수 있는 거짓말 판별법을 알려준다.이 책은 철저하게 상대의 거짓말을 가려내는 실질적인 방법에 초점을 맞춘다. CIA 거짓말 탐지법의 핵심은 질문을 던지고 그에 대한 반응을 관찰하여 거짓 여부를 판별하는 것이다. 책에서는 우리가 잘못 알고 있는 거짓말 징후들, 무의식적으로 드러나는 거짓말 신호들, 걸려들기 쉬운 거짓말과 그에 대처하는 법, 원하는 정보를 얻기 위한 효과적인 질문법 등을 실제 사례를 통해 구체적으로 알려준다. 이 책은 범죄 사건의 심문 사례뿐 아니라 정치인의 인터뷰, 기업의 속임수, 그리고 자녀의 사소한 거짓말과 같이 일상에서 쉽게 마주치는 다양한 상황들을 사례로 들어 이 방법을 실생활에 적용할 수 있는 노하우를 알려준다. 특히 부록에는 상황별 추천 질문들을 수록하여 독자들이 쉽게 활용할 수 있도록 했다.@
필립 휴스턴
저자 : 필립 휴스턴저자 필립 휴스턴(PHILIP HOUSTON)은 CIA 근무 경력 25년의 베테랑으로 임무 수행에서 뛰어난 성과를 거둔 요원에게 주어지는 커리어 인텔리전스 메달(CAREER INTELLIGENCE MEDAL)을 받기도 했다. 거짓말 탐지, 전문 인터뷰, 정보 탐색 부문에서 최고의 실력을 보유한 권위자이며 이 책에서 소개하는 거짓말 탐지 방법을 개발하는 데 중추적인 역할을 했다. 본래 CIA 내에서 사용할 목적으로 개발된 이 방법은 일반에 공개된 후 정보기관, 경찰, 기업체, 월스트리트 투자자, 법률 회사, 비영리 단체, 교육기관 등 다양한 분야에서 널리 활용되고 있다.저자 : 수잔 카니세로저자 마이클 플로이드(MICHAEL FLOYD)와 수잔 카니세로(SUSAN CARNICERO) 역시 국가 보안 및 범죄행위와 관련된 인터뷰, 거짓말 탐지, 정보 탐색 부문에서 최고의 권위를 자랑하는 전문가로서, 필립과 함께 이 방법을 더욱 다양한 분야에 응용할 수 있도록 연구하고 다듬고 교육하는 데 열성적으로 참여했다. 수잔은 CIA에서 국가 보안, 채용, 범죄 문제를 전문적으로 담당했다. 범죄심리학 학위를 받은 그녀는 공공 부문과 민간 부문 모두에서 두루 사용되는 행동 검사 프로그램의 개발자이기도 하다.저자 : 마이클 플로이드저자 마이클 플로이드(MICHAEL FLOYD)와 수잔 카니세로(SUSAN CARNICERO) 역시 국가 보안 및 범죄행위와 관련된 인터뷰, 거짓말 탐지, 정보 탐색 부문에서 최고의 권위를 자랑하는 전문가로서, 필립과 함께 이 방법을 더욱 다양한 분야에 응용할 수 있도록 연구하고 다듬고 교육하는 데 열성적으로 참여했다. 마이클은 진실 검증 서비스 업체 APS(ADVANCED POLYGRAPH SERVICES)를 설립하여 세간의 화제가 됐던 수많은 사건에서 거짓말 탐지를 했고, 그 뒤 CIA와 NSA(미 국가안보국)에서 일했다. 관련 분야에서 35년간 일하면서 그가 수행한 인터뷰와 심문은 총 8천 건에 달한다.저자 : 돈 테넌트저자 돈 테넌트(DON TENNANT)는 전 NSA 분석가이자 비즈니스 및 기술 분야 저술가다. 〈컴퓨터월드〉 편집장으로서 아메리칸 비즈니스 미디어(AMERICAN BUSINESS MEDIA)에서 수여하는 티모시 화이트 어워드(TIMOTHY WHITE AWARD)를 포함해 다양한 저널리즘 상을 수상했다.역자 : 박인균역자 박인균은 건국대학교 영어영문학과를 졸업했다. 현재 전문 번역가로 활동하며 LPT 온라인 번역 교육 사이트를 운영하고 있다. 옮긴 책으로는 세계적인 뇌신경과학자이자 인지신경과학의 창시자인 마이클 가자니가의 《왜 인간인가?》와《뇌로부터의 자유》를 비롯해, 미국에서 가장 영향력 있는 교사로 꼽히는 레이프 에스퀴스의 저서 《에스퀴스 선생님의 위대한 수업》과《아이 머리에 불을 댕겨라》, 이 외에도 《가위바위보》《검은 혁명가 맬컴 엑스》《오리진》《착각의 심리학》 등이 있다.
