1302@콜드리딩 @이시이 히로유키@엘도라도@11700@‘콜드리딩(Cold Reading)’은 대본이나 각본 없이 펼치는 연기를 뜻하는 말로, 신뢰관계를 만들어가는 기술이자 상대의 마음을 사로잡는 기술이다. 어떤 상황, 어떤 상대를 마주쳐도 자신이 원하는 결과를 이끌어내는 고도의 심리학적 기술을 말한다.콜드리딩을 하는 사람을 ‘콜드리더(Cold Reader)’라고 한다. 콜드리더는 상대에 대해 아무것도 모르는 상태에서 상대의 속마음을 간파해내어 자신을 완벽하게 믿게 할 수 있다. 우리가 쉽게 믿고 따르는 사람들이 대표적인 콜드리더들이다. 이를테면 보험 판매왕, 영업의 달인, 심리치료사, 정신과 의사, 멘탈리스트, 점쟁이, 마술사, 목사, 승려, 정치가들이 콜드리딩 전문가라 할 수 있다.콜드리딩을 익히게 되면 아주 쉽고 사소한 방법으로도 설득의 달인이 될 수 있다. 이 책은 독자를 콜드리더로 만들어주는 모든 방법을 담고 있다. 상대의 마음을 헤아리지 못해 늘 주눅 들거나 생면부지의 사람을 자주 마주하는 사람들에게 자신감을 심어줄 것이다. 비즈니스, 영업, 서비스, 판매, 회의, 프레젠테이션, 취업, 면접, 연애, 동호회 등 커뮤니케이션이 필요한 모든 생활에 접목할 수 있는 콜드리딩 실전 기술을 공개한다.@
이시이 히로유키
저자 : 이시이 히로유키저자 이시이 히로유키(石井裕之)는 일본 도쿄에서 태어났으며, 현재 일본에서 가장 예리하고 탁월한 커뮤니케이션 전문가로 유명하다. 동기부여 전문가 겸 심리 테라피스트이자 최면요법가로 유명한 저자의 카운슬링은 최면치료 등 다양한 심리요법을 바탕으로 비즈니스는 물론 일상생활 속 인간관계까지 적용할 수 있다는 점이 특징이다. 언제 어디서 누구를 만나든 어떤 상황에도 두루 활용할 수 있다는 점 때문에 폭발적인 인기를 얻었다. 특히 저자는 점술가나 종교지도자, 심령술사, 예언가 등 화술의 천재, 1%에게만 전수되어온 마력의 화법, ‘콜드리딩 신드롬’을 불러일으킨 주인공이기도 하다. 실제로 대중을 홀딱 반하게 만드는 탁월한 화법과 독특한 카리스마를 지녀 요미우리 TV, 후지 TV 등 일본 최고의 인기 TV 프로그램이 경쟁적으로 모셔가는 단골 출연자이자 인기 최고의 강사이기도 하다. 이미 한국 내에서도 수많은 팬을 확보하고 있는 저자는 이 책을 통해 콜드리딩의 기본적인 기술과 단계를 일반인도 쉽게 다가갈 수 있도록 친절하고 자세하게 설명하고 있다. 따라하다 보면 처음 만난 사람이라도 단숨에 마음을 훔칠 수 있는 콜드리더가 될 것이다. 또한 마케팅이나 서비스업부터 취업면접, 맞선, 연애에 이르기까지 비즈니스와 일상생활 전반에서 본격적으로 응용할 수 있는 구체적인 방법과 사례까지도 생생하게 담고 있다. 저서로《리더의 12가지 카리스마》,《마음을 움직이는 최면 커뮤니케이션》,《긍정적인 거짓말, 콜드리딩》등이 있다.역자 : 김윤희역자 김윤희는 경희대학교 일어일문학과를 졸업한 뒤 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《야무지게 일 잘하는 습관》《구글을 넘어 OK를 외쳐라》《그래도 나는 부자다》《직장인을 위한 공부기술》《아침 시간 2배로 쪼개 쓰기》《내 이력서를 바꾸는 공부습관》《돈의 철학》《일류의 조건》 등이 있다.
