1303@나는 당신을 봅니다 @김창옥@21세기북스@13500@인생 앞에서 당당해지는 김창옥의 힐링 퍼포먼스!힘들게 열심히만 살다 상처받은 당신에게『나는 당신을 봅니다』. CBS ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연을 통해 자기 고백적 스토리텔링으로 수많은 청중을 감동시킨 김창옥 교수가 강연과 워크숍을 하면서 만났던 사람들의 속 깊은 애기들과 자신이 직접 체험한 진솔한 이야기들을 50여 편의 힐링 스토리에 고스란히 담아냈다. 현재의 나에게 영향을 미치는 과거의 나와 만나는 시간을 통해 고통과 상처에서 벗어날 수 있도록 마음 근육을 단련하는 법을 알려주고, 열등감을 감추기 위해 써왔던 위태로운 가면을 벗고 자기 삶의 진정한 가치를 찾을 것을 조언한다. 더불어 저자가 지금껏 수많은 사례를 통해 보고 듣고 느껴왔던 관계의 문제들에 대한 마음의 처방과 응원의 메시지를 전한다.@
김창옥
제주도에서 태어나 성악가가 되고 싶은 꿈이 있었다. 공업고등학교를 졸업했고 해병대로 병역을 마쳤다. 그리고 음악에 대한 꿈을 접지 못해 경희대 성악과에 들어갔다. 그는 변화를 꿈꿨다. 그래서 자신의 목소리가 바리톤에서 테너로 변화된 것처럼 다른 사람도 새롭게 변화시키는 보이스 컨설턴트가 되었다. 그 무기는 소통. 지금 소통 전문가로 활동하고 있다. 현재 연세대학교 사회교육원 책임 강사를 역임하고 있다.  KBS TV <아침마당>, EBS 라디오 <직장인 성공시대>, SBS TV <백세건강> 등에서도 전문 컨설턴트로도 활약하고 있다.삼성전자, LG, 포스코, GS, 한화 등 200여 곳의 기업과 사법연수원, 서울중앙지검 등 정부기관, 서울대 경영대학원과 행정대학원 국가정책과정, 연세대 대학원, 동덕여대 등에서 스타 강사로 자리매김한다. KBS TV 아침마당, EBS 라디오 직장인 성공시대, SBS TV 백세건강 등에 소통전문가로 출연하여 강의하였다. 이숙영의 파워 FM ‘소통의 시대’, CBS ‘만사형통’, 팟캐스트 ‘김창옥의 포프리쇼’를 진행했다. 특히 CBS ‘세상을 바꾸는 시간 15분’의 특강 <나는 당신을 봅니다> 편은 수백만 조회 수를 기록하며 살아서 꼭 한 번 들어야 할 명강의로 손꼽힌다. 특유의 유머와 표정, 목소리, 그리고 진심에서 우러나오는 스토리텔링으로 청소년부터 어르신까지 공감하는 힐링 퍼포먼스의 일인자로 불린다. 현재 김창옥 퍼포먼스 트레이닝연구소를 통해 나와 상대방의 마음을 열고 인생의 무대에서 주인공이 되는 길을 찾게 하는 강연과 워크숍을 하고 있다. 주요 저서로는 『유쾌한 소통의 법칙 67』 『목소리가 인생을 바꾼다』 『소통 잘하는 아이가 행복한 리더가 된다』 『소통형 인간』 등이 있다.
