1304@내 남자의 사생활 @EBS 다큐프라임 남자 제작팀@블루앤트리@7500@남자로 살아간다는 것은 무엇인가?여자, 남자를 재구성하다『내 남자의 사생활』. 이 책은 남자는 모름지기 그래야한다고 배우고 믿고 자란 남자들을 파헤친 EBS 다큐프라임의 심리다큐《남자》를 바탕으로 각색한 책이다. 우리가 알고 있는 남성성에 대하여 생물학적, 사회학적, 심리학 측면에서 다각도로 접근하고, 그로부터 남자가 진정으로 행복해지는 길을 모색한다. 총 4파트로 구성하여, 자신의 감정을 잘 모를 뿐 아니라 남의 감정도 이해하지 못하고, 자신의 감정표현에 서툰 남자들의 감정에 대해 설명하고, 남자의 성과 사랑에 대한 개념과 특히 부부간의 성과 사랑에 대해 집중적으로 논의한다. 더불어 예전 같은 남자들의 남성성을 되찾아주기 위해 남자인 아들을 엄마가 어떻게 키워야 하는지 등을 구체적으로 알려준다.@
EBS 다큐프라임 남자 제작팀
저자 : 이상화저자 이상화는 방송작가 오랫동안 활동하면서 KBS-TV의  MBC-TV의 <호랑이 선생님> 등,  수많은 TV드라마와 라디오 드라마 150편을 썼으며 경원전문대학 문예창작과, 한국방송작가협회교육원, KBS와 MBC 방송아카데미 등에서 지속적으로 후진들을 양성했다. 방송작가의 업(業)과 더불어 ‘미래성문화연구소’를 개설, 인간이 지닌 성적 역할과 그 심층적 의미에 깊은 관심을 기울이며 성(性)의 문화와 역사를 탐구, 집필활동을 펼치고 있다. 저서로는『여자의 자격』『여자에게 다 줘라』『아줌마 손자병법』『천재를 만드는 엄마, 바보를 만드는 엄마』『혼돈의 시대, 당신의 멘토는?』『최후의 툰드라』 등이 있다.기획 제작: 블루앤트리(주)『내 남자의 사생활』의 모태가 된 EBS 다큐프라임 3부작 <심리다큐 남자>를 제작한 디지털 교육 콘텐츠 개발 기업으로, 교육 및 교양 분야의 다양한 콘텐츠를 지속적으로 기획, 개발, 출판하고 있다. 또한 영상과 도서, 스마트 기기 어플리케이션 등 다양한 플랫폼을 기반으로 온, 오프라인을 통합한 TOTAL EDUCATIONAL SOLUTION을 제공하고 있다.다큐멘터리 구성: 조미혜  <추적, 사건과 사람들>  등 시사 다큐멘터리와, SBS <사랑의 징검다리> KBS <인간극장>등 휴먼다큐멘터리, EBS <하나뿐인 지구>와 SBS스페셜 <인간 동 력-당신도 에너지다> <옥수수의 습격> 등의 환경 다큐멘터리를 집필하며, 오랜 기간 시사, 환경, 인권 분야에 천착해 왔다.
