1307@초협력자 @마틴 노왁@사이언스북스@16200@최후의 승자는 이기적인 유전자가 아니라 바로 협력하는 우리들이다!『초협력자』는 이기와 이타, 배신과 협력 사이의 갈등으로 가득한 삶에서 어떻게 경쟁 대신 서로 협력하게 만들 수 있는지를 탐구한 책이다. 하버드 대학교의 수학과 및 진화 생물학과 교수인 마틴 노왁이 협력을 주제로 한 자신의 연구와 그 결과물을 담은 이 책은 '직접 상호성', '간접 상호성', '공간 선택', '집단 선택', '혈연 선택' 등 협력을 향상시키고 유지할 수 있는 다섯 가지 법칙을 밝혀내고, 지구상에서 인간이 협력의 힘을 가장 잘 활용할 줄 아는 존재, 즉 '초협력자'라는 주장을 내놓는다.'죄수의 딜레마'를 살아 있는 생명체들이 번식하고 선택되고 번성하는 진화의 맥락에서 연구함으로써 '죄수의 딜레마'와 현실 세계 사이에 놓인 간극을 극복하고 인간 사회에서의 협력을 보다 현실적이고 체계적으로 탐색한다. 그리고 자연에서 찾은 협력의 증거들과 네트워크 과학, 수리 생물학, 경제학 등을 넘나들며 연구한 결과들을 통해 자연 선택의 한계를 넘어서서 협력이야말로 생명체의 진화에서 건설적이고 창발적인 힘으로 작용해 왔음을 밝혀내고, 협력을 창출시키고 진화시키는 메커니즘들을 보여준다.@
마틴 노왁
저자 : 마틴 노왁저자 마틴 노왁(MARTIN A. NOWAK)은 수학자이자 진화 생물학자이다. 오스트리아 빈 대학교에서 생화학과 수학을 전공하고, 세계적인 분자 진화 생물학자인 페테르 슈스터(PETER SCHUSTER)와 준종 이론(QUASI-SPECIES THEORY)을, 진화 게임 이론의 개척자인 카를 지그문트(KARL SIGMUND)와 인간에서의 협력의 진화를 연구하여 1989년 박사 학위를 받았다. 게임 이론을 진화 생물학에 적용함으로써 진화 생물학 분야에 탄탄한 수학적 이론의 기초를 제공했을 뿐만 아니라, HIV를 비롯하여 바이러스성 질병과 암, 인간 언어를 대상으로 한 연구로 생물학 전반과 진화 경제학의 발전에도 혁혁한 공을 세웠다. 옥스퍼드 대학교 수리 생물학 교수를 지냈으며 그 후 프린스턴으로 옮겨 고등 과학원 최초로 이론 생물학 프로그램을 도입했다. 현재 하버드 대학교 생물학과 및 수학과 교수인 동시에 진화 동학 프로그램(PROGRAM FOR EVOLUTIONARY DYNAMICS) 책임자를 맡고 있다. 300편 이상의 학술 논문을 발표하였으며 그중 40편이 《네이처》에, 15편이 《사이언스》에 게재되었다. 특히 2010년 에드워드 윌슨(EDWARD O. WILSON)과 함께 쓴, 진화론의 꽃인 혈연 선택 이론에 반기를 든 논문이 《네이처》 표제 기사로 실리면서 진화 생물학계에 크나큰 논쟁을 불러왔다. 전 세계 생물학 분야와 수학 분야의 천재들이 일명 ‘노왁 랜드(NOWAKIA)’로 불리는 그의 연구실로 모여들어 수학을 도구로 생명의 기원과 진화, 협력과 이타성의 비밀을 푸는 모험에 동참하고 있다.저자 : 로저 하이필드저자 로저 하이필드(ROGER HIGHFIELD)는 옥스퍼드 대학교에서 물리 화학으로 박사 학위를 받았으며 프랑스 그르노블에 있는 ILL(INSTITUT LAUELANGEVIN)에서 중성자의 정반사를 연구했다. 《데일리 텔레그래프》와 《뉴사이언티스트》에서 20여 년간 과학 기자로 근무하며 과학계 최전선에서 벌어지고 있는 논쟁과 새로운 소식들을 깊이 있게 전하여 영국 언론인 상을 비롯한 수많은 상을 수상했다. 현재는 영국 국립 과학 박물관과 철도 박물관 등을 포함한 과학 박물관 그룹에서 대외 언론과 홍보 등을 담당하는 책임자로 있는 동시에 텔레비전과 라디오 등 여러 매체에서 과학 저널리스트로 활동하고 있다. 복제양 돌리를 탄생시킨 세계적인 발생학자 이언 윌머트(IAN WILMUT)와 함께 쓴 『복제양 돌리 그 후』를 포함해 『해리 포터의 과학』, 『예수도 몰랐던 크리스마스의 과학』 등 여러 권의 대중 과학 책을 썼다.역자 : 허준석역자 허준석은 서울 대학교 경제학부에서 경제학을 전공했으며 진화 게임 이론 및 협력의 진화에 관한 연구로 동 대학에서 박사학위를 취득했다. ‘게임 이론’을 전공하기에 앞서 초등학교 시절부터 해묵은 취미였던 컴퓨터 게임에 관한 책(『재미의 비즈니스』(책세상, 2006))을 한 권 쓰기도 했다. 서울 대학교, 홍익 대학교에서 경제학과 콘텐츠 비즈니스를 가르치고 있으며, 현재 모바일 게임의 운영과 관련된 업무에도 참여하고 있다. 인간의 진화를 현실 세계만큼이나 생생하게 관찰하고 연구할 수 있는 분야는 온라인 게임의 가상 세계라는 믿음을 품은 채, 인생의 두 ‘게임’이 불꽃을 일으킬 수 있는 접점을 암중모색 중이다. 번역한 책으로 『이기적 원숭이와 이타적 인간』(이음, 2011)이 있다.
