1310@행복도 선택이다 @이민규@더난출판사@6500@마음을 바꾸면 인생도 달라진다!내 인생을 바꾸는 긍정의 심리학『행복도 선택이다』. 《실행이 답이다》, 《끌리는 사람은 1%가 다르다》를 통해 많은 독자들의 사랑을 받아온 이민규 교수가 인간관계와 성공을 뛰어넘어, 우리에게 진정한 ‘행복’의 의미에 대해 알려준다. 우리 모두가 간절히 원하지만 방법을 몰라서 실천할 수 없었던 행복한 삶을 위한 실천방법을 제시함으로써 불행과 행복의 갈림길에 선 사람들에게 유용한 지침을 제시한다.저자는 이 책을 통해 인생의 행복은 결국 우리의 선택에 의해 좌우된다고 이야기한다. 행복해지기 위해서 버려야 할 부정적인 태도, 꼭 갖춰야 할 긍정적인 사고, 긍정적인 사고를 행동으로 실천하는 데 도움이 되는 적극적인 시도에 이르기까지 다양한 사례와 연구 결과를 통해 그동안 우리가 알고는 있었지만 실행으로 옮기지 못했던 문제들을 자연스럽게 해결해 나갈 수 있도록 돕는다.@
이민규
심리학 박사이자 임상심리 전문가로 활동하고 있다. 단국대학교 특수교육학과를 졸업하고 서울대학교 대학원 심리학과에서 임상심리학으로 석사와 박사 학위를 취득했다. 공군에서 장병선발과 심리검사 담당 장교로 복무한 후 서울대학교 학생생활연구소에서 카운슬러로 일했다. 조선대학교 의과대학 정신과 교수를 거쳐, 현재는 아주대학교 심리학과 교수로 재직하고 있다. 아주대학교 부설 아주심리상담센터 소장으로 있으며 ‘상담 및 심리치료’ ‘이상심리학’ ‘정신건강’ ‘동기와 정서’ 등의 과목을 강의하고 있으며 일부 강의는 사이버로 진행 중이다. 2001년도 제1회 아주대 강의우수교수(Best Teacher) 상을 수상했다.  지은 책으로는 『1%만 바꿔도 인생이 달라진다』, 『생각을 바꾸면 공부가 즐겁다』, 『네 꿈과 행복은 10대에 결정된다』, 『생각을 바꾸면 세상이 달라진다』, 『심리장애의 인지 행동적 접근』 등이 있다.『끌리는 사람은 1%가 다르다』는 2006년 네티즌이 선정한 책으로 뽑힐 만큼 대중성을 확보한 책이다. 작은 변화부터 시도해야 한다. 작은 변화가 큰 차이를 만든다는 주제로 쓴 이 책은 성공하는 인간관계를 위한 인간관계 개선 프로젝트라고 할 수 있다. 저자는 자신이 심리학 박사이면서도 부부 사이에, 아이들과의 관계에서 고민했던 자신의 경험에서 이 책을 쓰기 시작했다. 때문에 저자는 자신의 경험이나 상담사례 및 시행착오 과정을 진솔하게 소개하고, 그리스로마 신화의 피그말리온 이야기, 손자병법의 가치부전(假痴不癲) 전략이나 한비자(韓非子) 세난(說難)편의 역린지화逆鱗之禍 등 동서양의 고사와 심리학적 지식을 접목시켜 인간관계의 원리들을 재미있게 설명하여 독자의 이해를 도와준다.
