1311@감정연습 @박용철@추수밭@9620@왜 나는 남들보다 크게 상처받을까? 내 마음은 왜 늘 불안하고 흔들릴까? 스스로를 치유하고 앞으로 나아가는 감정 연습법 직장, 연애, 가족 관계 등에서 쉽게 상처받는 사람들, 감정을 주체하지 못해 힘들어하는 사람들을 위한 실용적인 감정 조절법을 안내하는 책. 감정을 잘 조절하기 위해서는 우선 나도 모르게 내 마음을 조종하는 무의식적인 요소들과 반복되어 나타나는 감정 패턴을 이해해야 한다. 이렇게 우리가 잘 의식하지 못하지만 우리의 마음을 지배하고 조종하는 것들을 이 책에서는 ‘마음의 덫’이라고 일컫는다. 주로 어릴 적 경험이나 과거의 상처에서 비롯되는 마음의 덫은 내가 원하지 않는 방향으로 감정과 생각을 이끌고, 내 인생의 발목을 잡는다. 이 책은 우리를 괴롭히는 마음의 상처를 치유하고, 덫에서 놓여나 앞을 향해 걸어갈 수 있는 길을 안내한다. 생생한 사례들과 적절한 배경지식을 통해 자신의 감정을 잘 이해할 수 있게 하며, 일상에서 실천할 수 있는 쉽고 구체적인 감정 연습 방법들을 소개한다.@
박용철
박용철 박 정신건강의학과 원장. 경희대학교 의과대학을 졸업하고 경희의료원에서 정신과 전문의 과정을 마쳤다. 예현병원과 대성병원에서 정신과 진료과장을 역임했으며, 대한신경정신의학회 정회원이자 대한정신건강의학과의사회 정책위원, 대한불안의학회 평생회원이다. 직접 운영하는 블로그에 감정 조절과 심리학, 정신과 관련 지식을 꾸준히 올리며 쉽고 친절한 글쓰기로 많은 이들의 공감을 얻고 있다. 진료실에서 많은 환자들을 만나면서, 마음을 위로하는 책도 좋지만 심리적 문제로 어려움을 겪고 있는 이들에게 실질적인 도움을 주는 책이 필요하다고 느꼈다. 마음을 다스리기 위해 알아야 할 보다 깊이 있는 내용과 생활 속에서 실천할 수 있는 구체적인 방법들을 최대한 이해하기 쉽게, 그리고 따라 하기 쉽게 책으로 엮어 보자 마음먹었고, 그 결과물이 이 책《감정연습》이다. 과거의 트라우마가 현재에 미치는 영향에 관심이 많으며, 트라우마 치료에 가장 효과적이라고 알려진 EMDR 치료를 활발히 하고 있다. 또한 한국 특유의 심리 현상에 주목하여 여성의 산후조리와 정신 건강의 관계에 대한 논문과 성인 ADHD 환자의 군 문제에 대한 논문을 썼으며, 미국 정신의학회에서 한국의 기러기 아빠와 가족에 대한 포스터를 발표하기도 했다.
