1315@마법의 18분 TED처럼 소통하라@이민영@비즈니스맵@6500@보통 사람을 위한 멋진 소통법!12년 연속 연간 250회 강연의 신화, 이민영이 말하는 TED 소통법『마법의 18분 TED처럼 소통하라』. 오랫동안 기업교육의 전문가로 세상과 소통하는 인재육성 교육프로그램을 개발하고 있는 저자 이민영이 타인에게도 영감을 불러일으키는 소통, 자신의 가치를 알릴 수 있는 ‘TED 소통법’을 제시하였다. TED는 기술Technology, 엔터테인먼트Entertainment, 디자인Design의 약자로, 지식형 콘서트의 원조로 평가받는 강연회를 말한다. 또한 지적인 힘, 감동의 힘, 그리고 세상에 기여하는 힘이 전파되는 진정한 소통의 장을 뜻한다. 이 책은 누구든지 진심을 다해, 살아 있는 경험으로 자신의 이야기를 할 것을 제안한다. TED처럼 프레젠테이션하고 커뮤니케이션 하는 방법을 알려줄 뿐만 아니라, 나만의 이야기를 설득력 있게 드라마틱한 진행으로 이끌어 세상과 소통하는 방법을 소개한다.@
이민영
저자 : 이민영저자 이민영은 12년째 연간 250회 이상 강연을 하며 교육콘텐츠 개발에만 전념한 기업교육 전문가. 서울대학교 산업인력개발학(HRD) 석사·박사 과정을 수료했으며, 세상과 소통하는 인재 육성을 위한 다양한 교육프로그램을 개발하고 있다. 그녀가 직접 개발한 가치발견 커뮤니케이션, 자기주도적 리더십, 직장인을 위한 경력개발(Career Development Program), Win-Win 협상 & 문제해결, SHOW Presentation 등 다양한 프로그램으로 퍼실리테이터이자 강사로서 역량을 발휘하고 있다. 건국대학교, 순천향대학교, 한국사이버대학교 등 국내 유수 대학에서 커뮤니케이션, 직업정보, 인적자원개발, 진로설계(Career Development Program), 성공가이드 글로벌 매너 등 다양한 과목을 강의하였다. 현재는 현대그룹 현대인재개발원 전문교수, 밸류라인과 T&D 커뮤니케이션 전략연구소 소장으로 삼성, LG, 현대, 한화, CJ, 롯데, LS, GS를 비롯한 국내 굴지의 대기업과 서울시청 산하기관, 구청 및 시도 교육청 등 관공서에서 활발한 강연 활동을 하고 있다. 그녀는 자신이 갖고 있는 나만의 독특한 가치를 발견하고 적극적으로 세상에 소통시켜 의도된 기회가 오도록 만드는 것, 즉 나를 세상에 알리기 위해 세상에 관심을 갖고, 세상에 관심을 갖게 되는 순간 시야가 확장되고, 나의 시야가 확장되는 순간이 곧 내 삶이 풍요로워지는 순간임을 일깨워주고 있다. 이것이 21세기 현대를 살아가는 방법이라고 확신한다. 네이버 대표카페 ‘취업의 달인’에서 그녀의 글을 볼 수 있으며, 한경매거진 Job & Joy ‘이민영의 면접 스피치 레슨’을 연재한 바 있다.
