1316@사람은 말하는 법으로 90% 바뀐다 @닛타 료@이아소@9490@당신의 일과 사랑, 인간관계를 바꾸어줄 55가지 처방전!말하는 법이 바뀌면 인생이 달라진다『사람은 말하는 법으로 90% 바뀐다』. 직장인의 이직을 상담해주는 커리어컨설턴트로 일하면서 1만 명이 넘는 사람들을 면접·면담한 경험이 있는 저자 닛타 료가 성공한 사람들이 공통적으로 갖고 있는 커뮤니케이션 기술 가운데 핵심 사항 55가지를 정리하여 제시하였다. 이 책은 성공한 비즈니스맨이 갖고 있는 공통적인 특성 가운데 저자 자신이 직접 배우고 실천하면서 효과가 있었던 핵심 비법을 소개한다. 저자는 인간관계에 있어 진정으로 중요한 것은 단순히 ‘말하는 기술’이 아니라, 상대에 대한 작은 ‘배려’와 ‘존중’을 꾸준히 실천하는 것이라고 강조한다. 첫 만남에서 마음을 사로잡는 법, 다시 만나고 싶은 사람이 되는 비결, 대화에 활기를 불어넣는 질문의 기술, 대화가 중단될 때 활용하는 8가지 테크닉 등 일생생활에서 쉽게 활용할 수 있는 다양한 대화의 법칙을 알려준다.@
닛타 료
저자 : 닛타 료저자 닛타 료는 와세다 대학을 졸업한 뒤 직장인의 이직 상담을 해주는 커리어컨설턴트 업무에 종사했다. 몇 분 안에 처음 만난 사람에게 신뢰를 얻고 속내를 털어놓게 해야 하는 민감한 업무를 하면서 첫 만남에서 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지 깨닫고 그 기술을 연구하였다. 그 후 인사와 교육컨설팅을 담당하는 회사를 창업해 경영하고 있다. 지금까지 1만 명이 넘는 사람들을 면접 · 면담한 경험이 있다. 현재는 커뮤니케이션 전문가로서 기업 연수에서 ‘호감을 얻는 커뮤니케이션’ ‘인맥 구축’ 등을 강의하고 있다. 텔레비전과 각종 미디어에서 해설가로 활동하고 있으며, 강연과 집필 등 ‘사람’과 ‘일’에 관련된 분야에서 활약 중이다.역자 : 구현숙역자 구현숙은 대학에서 일어일문학을 전공하고, 일본 외국어전문학교 일한통역과를 졸업했다. 일본계 지사에서 통역 및 번역 업무를 담당했으며 현재 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 《35살까지 꼭 알아야 하는 회계력》, 《약이 필요 없는 몸 만들기》, 《뒷목을 누르면 병이 낫는다》, 《넣는 순간 그 맛에 반한다! 양념 사용법》, 《사랑받는 몸을 만드는 다리 & 골반 다이어트》, 《내 몸의 독소를 빼는 주스 & 수프 다이어트》 등이 있다.
