1317@꿈꾸는 자는 멈추지 않는다 @전성철@IGMbooks@10640@꿈을 통해 젊은 시절의 방황과 아픔을 치유한 저자 전성철의 자전 에세이,『꿈꾸는 자는 멈추지 않는다』. 이 책은 웨이터, 빵공장 직공, 택시기사, 야적장 수위, 야채장수에서 CEO 1만 명의 스승이 되기까지 다양한 스펙트럼만큼이나 치열한 삶을 살아온 저자의 인생 이야기를 담은 에세이다. 특히 미국 로스쿨에 대한 꿈을 갖기부터 수많은 고생을 하며 맨해튼의 유명 로펌의 변호사가 되기까지 꿈을 좇아 열심히 정진했던 과정에서 경험한 고난과 역경, 실패의 순간들을 담대히 그려내면서 자신의 삶을 ‘희망의 증거’로 제시한다. 이를 통해 그는 이 시대를 살아가는 청춘들에게 꿈을 향한 삶이 가장 자기답게 살 수 있는 길이며, 지금의 불안과 방황은 그 자기다움을 통해 극복할 수 있다는 것을 일깨워준다.@
전성철
저자 전성철 (IGM세계경영연구원 회장)은 서울대 정치학과 졸업 후 미네소타대학에서 MBA와 로스쿨을 마치고 맨해튼의 대형 로펌 ‘리드&프리스트’에서 변호사로 일했다. 당시로는 유일한 외국인이자 동양인으로서 최단기간에 로펌의 파트너(이사)로 승진하는 기록을 세우기도 했다. 귀국 후 김&장 법률사무소 변호사, 청와대 정책기획비서관, 산업자원부 무역위원장, 세종대 부총장 등을 역임하면서 종횡무진으로 활약했다. 특히 MBC TV「경제 매거진」 진행자 및 조선일보 논설위원으로 활동하면서 한국 최초로 ‘경제 칼럼니스트’라는 타이틀을 얻기도 했다. 2003년 글로벌 스탠더드를 연구하고 전파하려는 목적으로 ‘IGM세계경영연구원’을 설립하여 기업의 미래와 지속가능한 성장을 위해 필요한 지식 전파에 매진하고 있다. 저서로는 『변화의 코드를 읽어라』, 『협상의 10계명』,『위기관리 10계명』,『가치관 경영』,『세상 모든 CEO가 묻고 싶은 질문들』 등이 있다.
