1319@우리는 어떻게 설득당하는가 @조 내버로@위즈덤하우스@10350@말보다 강력한 설득의 비밀을 밝혀내다!FBI에서 배우는 비즈니스 심리학『우리는 어떻게 설득당하는가』. 2년 동안 FBI에서 근무하며 터득한 기술과 30년에 걸친 인간 행동연구를 바탕으로 현재 비언어 커뮤니케이션 전문가로 활동 중이며, 〈FBI 행동의 심리학〉의 저자인 조 내버로가 유창한 말솜씨를 뛰어넘어 한 차원 높은 방식으로 상대방을 설득하고 원하는 바를 성취하는 실질적인 방법을 제시하였다. 행동, 외모, 분위기, 감정의 4가지 비언어적 메시지를 통해 사람들이 어떻게 설득 당하는지 다양한 예시와 그림을 통해 구체적으로 설명한다. 더불어 프레젠테이션, 면접, 전화 등 비즈니스 상황별 설득 전략과 속임수를 읽는 방법도 소개하였다.@
조 내버로
저자 : 조 내버로저자 조 내버로(JOE NAVARRO)는 미국연방수사국(FBI)에서 고도로 훈련된 스파이와 지능범죄자를 상대하는 방첩 특수요원이자 감독관으로 25년 동안 근무했다. 포커페이스에 가려진 진심을 꿰뚫는 능력으로 FBI 내에서 ‘인간 거짓말탐지기’로 불렸다. FBI에서 터득한 기술과 30년에 걸친 인간 행동연구를 바탕으로 현재 비언어 커뮤니케이션 전문가로 활동하고 있으며, 세인트레오대학교 겸임교수이자 국제적인 협상가 및 비즈니스 컨설턴트로도 활동하고 있다. FBI 재직 시절의 경험을 바탕으로 집필한 『FBI 행동의 심리학』은 미국과 영국, 일본에서 베스트셀러가 되었으며 한국에서도 좋은 반응을 얻었다. 이 책 『우리는 어떻게 설득당하는가』는 ‘포춘 500대 기업’에서 컨설팅을 하며 임직원에게 전수해주었던, 비즈니스 세계에서 반드시 알아야 할 비언어에 대해 알려주고 있다. 효과적으로 설득하려면 사람들이 어떻게 설득당하는지 먼저 알아야 한다는 게 그의 지론이다. 포커페이스에서 진심을 읽어내는 그의 능력은 비즈니스 세계에서도 여지없이 들어맞는다.「NBC 투데이쇼」 「FOX 뉴스」 「ABC 굿모닝 아메리카」 「CBS 얼리쇼」 CNN 등에 출연하며 방송활동도 활발하게 하고 있으며, 「워싱턴포스트」와 「사이콜로지 투데이」 에 비언어 커뮤니케이션 관련 칼럼도 게재하고 있다.저자 : 토니 시아라 포인터저자 토니 시아라 포인터(TONI SCIARRA POYNTER)는 30년 경력의 베테랑 작가이자 편집 컨설턴트로, 저서로는 『FROM THIS DAY FORWARD』가 있다.역자 : 장세현역자 장세현은 서강대학교 사회과학부에서 신문방송학과 정치외교학을 전공했으며, 현재 인트랜스에서 전문번역가로 활동중이다. 역서로는 『온워드』『성공은 쓰레기통 속에 있다』『지금, 경계선에서』『GREAT COMPANY 500: 세계 명문기업들의 흥망성쇄』『맥도날드 사람들』『서드 스크린』 등이 있다.
