1321@SNS 천재가 된 홍대리 @장경아@다산라이프@10140@직장인을 위한 SNS 달인이 되는 방법!『SNS 천재가 된 홍대리』는 SNS를 전혀 모르던 홍 대리가 소셜마케팅의 1인자로 거듭나기까지 이야기를 소설 형식으로 쉽고 재미있게 풀어낸 책이다. 우리나라 실제 직장인들의 난이도와 현실에 맞춰 구성된 이 책은 소셜 콘텐츠를 어떻게 만들어야 하고, 또 어떻게 전파해야 이슈를 만들 수 있는지 기업과 개인 입장에서 단계별로 설명한다. 또한 SNS를 위한 네이밍부터 글쓰기, 확산을 위한 활용에 이르기까지 중간마다 수록되어 있는 ‘핵심 가이드라인’은 실제 바로 활용이 가능하다.@
장경아
저자 : 장경아저자 장경아는 (주)디자인하우스 편집기자를 시작으로 윤디자인연구소 ‘정글’ 편집장과 (주)아이피스 마케팅 팀장을 역임하였다. 2008년부터 (주)윤디자인연구소 콘텐츠 전문계열사 (주)엉뚱상상에서 국내 최고의 블로그 전문가로 활약, 소셜미디어와 SNS 업무를 진두지휘하고 있다.저자 : 엉뚱상상저자 엉뚱상상은 2008년 (주)윤디자인연구소 콘텐츠 전문계열사로 설립. (주)윤디자인연구소에서 운영하던 웹진 ‘정글’의 주요 멤버를 주축으로 2008년 소셜미디어로 전환하기로 하고 블로그와 SNS 사업을 본격적으로 시작했다. 2008년 정부 대표 블로그 ‘정책공감’을 운영 대행하며 블로그 개설 4개월 만에 100만 블로거가 방문하면서 엉뚱상상만의 노하우를 증명해 보였다. 이후 국토해양부 블로그 ‘행복누리’로 소셜네트워크 서비스 온라인 부분 최우수상 수상, 서울시 ‘서울 마니아’로 대한민국 인터넷 소통대상 공공부문 대상 수상, 한국언론진흥재단 ‘다독다독’, 이천시청 블로그 ‘2000가지 행복’, 화성시청 ‘화사함’, 체육인재육성재단 ‘스포츠 둥지’ 등 공기업의 블로그를 개설하고 우수한 평가를 받았다. 그 외 대표적인 기업 프로젝트로는 통신인프라 중견기업인 제너시스템즈의 블로그 ‘제너두’, 한화그룹 ‘한화 데이즈’, CJ 그룹 ‘CJ LIFE’ 등이 있다. 이 외에도 베테랑 콘텐츠 크리에이터와 탄탄한 운영관리자들을 중심으로 현재 10여 개 기업 및 기관의 블로그와 SNS컨설팅, 운영 등을 진행하고 있으며 기획 및 관계 관리에 매우 우수하다는 평가를 받고 있다.
