1322@1% 리더만 아는 유머 대화법 @임붕영@미래지식@6370@유머화술 분야 국내 최고의 강사인 임붕영 교수가 전하는 ‘말 잘하기’에 관한 재미있는 실전 지침서다. 지은이는 특이하게도 ‘말 잘하는 비법’이 ‘수학 공식’과도 같다고 말한다. 그래서 공식만 알면 누구나 쉽게 말을 잘할 수 있다고 강조한다. 그는 대화의 전 과정을 경청, 질문, 설득의 3단계로 나누고, 말하기 전에 먼저 듣기, 설득하기 전에 먼저 질문하기, 상대의 마음이 열린 상태에서 설득하기의 세 가지를 ‘21세기 달변의 공식’으로 소개한다. 그리고 여기에 제4의 요소, 핵심을 찌르는 유머가 어우러진다면 그야말로 완벽한 언어의 마술사가 될 수 있다고 주장한다. 여기에 경청과 질문, 설득, 유머의 롤모델로 각각 유재석, 손석희, 레이건, 처칠 등을 선정하여 실제 그들의 삶 속, 흥미로운 에피소드를 통해 경청과 질문, 설득의 방법과 유머 구사의 노하우를 알려주어 시간 가는 줄 모르고 읽을 수 있다.@
임붕영
국내 최초 유머를 리더십과 경영, 조직 문화에 도입하여 전파하고 있으며, 한국유머경영학회 회장을 맡고 있다. 특히 유머 경영과 유머 리더십, 유머 화법, 유머와 창조 경영에 관심을 갖고 연구하고 있다. 현재 안산공과대학 호텔외식산업과 교수인 저자는 리더십 전문작가로 활동하고 있으며 유머 특강과 컨설팅을 하고 있다. 삼성전자, KTF, 현대자동차, 일동제약, 동아제약, 메리츠 화재, 일양약품, 대한상공회의소, KB생명, Mr Pizza, 모두투어, BBQ, 대한상선, 한국여성경제인협회, 국세청, 국방부, 상공회의소, 중소기업청, 대한상공회의소, (주)휴넷, 한국지방자치연구원, 인천광역시청, 조선호텔, 롯데호텔, (주)용평리조트, 인하대병원, 동두천시청, 의정부시청, 각 시청 및 자치단체의 여성 아카데미, 주부대학 등에서 강의하고 있다. 이제까지 60만 명에게 유머와 소통, 유머 리더십, 유머 서비스, 펀 경영, 창조경영을 전파하는 데 힘쓰고 있다.주요 저서로는 《고품격 유머스트레칭》 《스위트 스팟》 《1%만 아는 유머의 법칙》 《아버지의 웃음》 《고객을 춤추게 하는 서비스 리더십》외에 다수가 있다.
