1326@함부로 말하는 사람과 대화하는 법 @샘 혼@갈매나무@6500@더 이상 참지 않겠습니다!상대를 무시하고 괴롭히는 이들에게 적절하게 대처하는 방법을 소개하는 『함부로 말하는 사람과 대화하는 법』. 내 삶을 힘들게 만드는 것을 즐거움으로 여기는 사람, 나를 머리끝까지 화나게 만들고 장난이었다고 말하는 사람, 나는 늘 틀리고 자기가 옳다고 주장하는 사람. 이런 사람들에게 더 이상 당하지 않는 방법을 알려주는 이 책은, 앞서 못된 사람의 괴롭힘에 시달리다가 마침내 방법을 찾은 사람들이 알려주는 50가지 구체적인 제안들을 담고 있다. 참지 않는 것도 훌륭한 덕목이라 말하는 이 책은, 내용이 아닌 의도에 답하기, 공격을 유머로 받아치기, 놀림을 받았을 때 해야 할 말, 적절한 방법으로 화내기 등 마음 약하고 소심한 성격 때문에 언제나 참아야 했던 이들의 자존감을 지킬 수 있는 행동지침을 알려준다. 더불어 관련 명언을 함께 실어 적절하고 단호한 대응을 할 수 있도록 용기를 불어 넣어준다.@
샘 혼
비즈니스 커뮤니케이션 및 자기계발 분야의 전문 강연자. 미국에서 비즈니스 컨설팅, 강연, 워크숍, 저술 등 왕성한 활동을 펼치며 높은 인기를 누리고 있다. 지난 20년 동안 NASA, 휴렛팩커드, 포시즌스 리조트 등 미국의 유수한 기업 등에서 50만 명에게 강연을 해왔으며, 2003~2004년에는 ‘뛰어난 강연자 상’을 받기도 하였다. 《적을 만들지 않는 대화법Tongue Fu》, 《함부로 말하는 사람과 대화하는 법Take the Bully by Horn》, 《집중력, 마법을 부리다Conzentrate≫, 《자신감, 내 인생을 바꿀 두 번째 기회What's Holding You Back?》 등 비즈니스 커뮤니케이션 및 자기계발 분야에서 여러 권의 베스트셀러를 써 미국은 물론 우리나라에서도 큰 호응을 얻었다.
