1327@성공을 부르는 목소리 코칭@임유정@원앤원북스@6860@목소리 멘토로 유명한 임유정 대표가 정확한 발음과 발성이 생명인 아나운서 생활을 거쳐 대본 없이 순발력만으로 생방송을 진행해야 하는 쇼핑호스트 생활을 하기까지의 목소리에 대한 노하우를 이 책에 고스란히 담았다. 저자가 먼저 소리를 내보고 경험해보고, 이른바 20여 년간 ‘임상실험’을 거쳐 나온 실질적인 좋은 목소리 훈련법이 소개되어 있다. 저자가 직접 책의 내용을 동영상으로 찍어 별책부록으로 제공해 독자가 집에서도 혼자 연습할 수 있도록 배려한 점도 이 책만의 장점이다. 이 책은 총 4부로 구성되어 있다. 1부 ‘목소리가 당신의 운명을 바꾼다’에서는 스피치에 있어 목소리가 왜 중요한지에 대해 이야기하고 있다. 2부 ‘내 안에 잠든 목소리를 깨워라’에서는 사람에게 호감을 줄 수 있는 2가지 목소리를 다루고 있다. 3부는 이 책의 내용 중 가장 중요한 부분이다. ‘좋은 목소리를 만드는 5가지 법칙’을 통해 어떻게 하면 소리 내기도 편하고 듣기에도 편한 좋은 목소리를 낼 수 있는지에 대한 구체적인 방법을 소개한다. 4부는 ‘좋은 목소리를 만들기 위한 실전 연습’이다. 만약 ‘내일 당장 프레젠테이션을 해야 한다면’, 혹은 ‘내일 당장 면접을 봐야 한다면’ 등 여러 가지 상황에 부딪쳤을 때 실전에 바로 적용할 수 있는 방법들을 적어놓았다.@
임유정
저자 : 임유정저자 임유정은 서강대학교 경제학과, 신문방송학과를 졸업했다. KBS의 리포터, ABN 분당 아름방송 아나운서, MBN 매경TV 증권부 증권시황캐스터, GS 홈쇼핑 쇼핑호스트를 거쳐 현재 라온제나 스피치 대표를 맡고 있다. 현재 자기계발 교육포털 자기경영플러스 전임 교수로서 ‘성공을 부르는 목소리 코칭’, ‘아나운서처럼 말하고 쇼핑호스트처럼 유혹하라!’라는 제목으로 강의를 하고 있으며 강의 만족도 98점 이상의 명강사로 활동하고 있다. 특히나 KT 사내강사 양성 과정 등 ‘강사를 가르치는 강사’로 많이 알려져 있다. 그 밖에 검찰청 검사들을 대상으로 ‘설득력 있는 보이스 트레이닝’, 대한의사협회와 식약청 임직원을 대상으로 ‘미디어 트레이닝과 인터뷰 기법’, 중앙대와 경희대에서 ‘합격을 부르는 목소리 코칭’이란 제목으로 강의를 하고 있다. 라온제나는 ‘즐거운 나’라는 순 우리말로 ‘말(言)을 통해 서로 즐겁게 소통하자’는 의미로 붙여진 이름이다. 라온제나 스피치에서는 목소리를 공부하는 ‘보이스 트레이닝 과정’, 논리와 설득을 배울 수 있는 ‘파워 스피치 과정’, 취업 면접을 준비하는 ‘취업 면접반 과정’, CEO와 임원을 대상으로 하는 ‘CEO 스피치 과정’, 어린이 발표 향상을 위한 ‘어린이, 청소년 스피치 과정’ 수업이 이루어지고 있다. 또한 기업체 특강 및 스피치, 면접 캠프도 함께 진행하고 있다.
