1328@숨겨진 심리학 @표창원@토네이도@10500@상대가 감춰둔 모든 카드를 읽어라!대한민국을 술렁이게 할 범죄사건이 터지면 가장 먼저 앞장서는 프로파일러 표창원 교수. 그가 비즈니스를 위한 커뮤니케이션 노하우를 소개한다. 상대가 자신도 모르게 보내는 사인을 읽고, 그들의 진심을 간파해 상대의 심리를 굴복시키는 프로파일러의 특성을 활용해 경쟁시대를 살아가는 현대인들이 비즈니스 현장에서 적용할 수 있는 요소를 정리했다. 약점이 없는 상대는 약점을 만들고, 공간과 환경의 힘을 이용하며, 습관을 프로파일링하는 등 비즈니스 프로파일러들이 기본적으로 가지고 있어야 할 것부터 눈과 말, 몸의 움직임을 정밀히 포착해내고, 상대의 진심을 엿볼 수 있는 질문법과 대화의 기술 등을 알려준다.☞ 북소믈리에 한마디!저자는 비즈니스에서 상대의 심리를 간파하는 법을 자신의 프로파일링 이야기를 통해 들려준다. 모든 사람들이 보편적으로 가지고 있는 심리에 입각하여 비즈니스와 범죄 프로파일링의 공통된 요소를 찾고 그 안에서 흥미진진한 예를 통해 이야기하고 있다. 새로운 시각으로 비즈니스현장을 바라볼 수 있는 동시에 범죄 프로파일링의 세계의 단면을 엿볼 수 있다.@
표창원
국내 최초의 프로파일러이다. 연쇄살인, 엽기 범죄 등 각종 범죄자들의 심리를 날카롭게 분석하는 것으로 유명하다. 현직 경찰관으로 활동했고 엑시터 대학교에서 경찰학 석사 및 박사학위를 받았다. 미국 텍사스주 샘휴스턴 주립대학교 형사사법대학 초빙교수 및 아시아경찰학회장을 역임했으며 그 외에도 경찰청 강력범죄 분석팀(VICAT) 자문위원, 법무연수원 범죄학 및 범죄심리학 강사 등 우리 사회의 어두운 상처를 치유하기 위해 보이지 않는 곳에서도 많은 활동을 해 왔다. 현재는 민간 범죄수사분석 전문가로 다수의 책을 출간한 작가이자 방송인 등 다양한 분야에서 활발한 활동을 펼치고 있다.2012년 12월 ‘경찰의 대변자’, ‘정부의 옹호자’로서의 무언의 부담과 중압감을 벗고 ‘자유인’이 되어 스스로 느끼고 생각하는 대로 제약 없이 말하기 위해 경찰대학 교수직을 사퇴했다. 이후 JTBC에서 <표창원의 시사돌직구> 프로그램 진행을 맡아 특유의 직언으로 ‘돌직구’라는 별칭을 얻었다. 사회가 제 기능을 다하지 못해 발생하는 비극적인 범죄의 잠재적 피해자들에게 도움을 주고 싶다는 생각으로 다양한 글을 쓰고 있다. 저서로는 《한국의 연쇄살인》, 《숨겨진 심리학》, 《한국의 CSI》, 《표창원, 보수의 품격》, 《나는 셜록홈즈처럼 살고 싶다》 등이 있다.
