1331@보이지 않는 고릴라 @크리스토퍼 차브리스@김영사@9520@심리학 역사상 가장 유명하고 독창적이며 흥미로운 실험이 공개된다!일상의 착각에 침해받는 우리의 불완전한 기억과 생각의 한계를 드러내는 매혹적인 심리교양서 『보이지 않는 고릴라』. 여러 미디어 매체가 극찬하고 전 세계 심리학 교과서에 실렸으며 과학관 및 박물관까지 전시된 ‘투명 고릴라 실험’을 바탕으로 쓴 책이다. 불완전한 인간의 인지능력에 대한 한계를 ‘주의력 착각’ ‘기억력 착각’ ‘자신감 착각’ 등 6가지 착각으로 분류해 흥미롭게 설명하고, 우리의 직관이 얼마나 다양한 방법으로 우리를 감쪽같이 속이는지 알려준다. 인간 능력의 한계가 여실히 드러나는 여러 가지 사건을 사례로 보여주고, 연관된 연구와 실험을 통해 살펴보며 지금까지 잘못 알고 있었던 착각의 징후와 그로 인한 영향, 더 나아가 자기계발과 경제활동에 미치는 영향들을 복합적이고 포괄적으로 설명하고 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!고릴라가 등장해 가슴을 두드리는데도 못 보는 학생들, 바로 옆에서 집단 구타당하는 동료를 알아채지 못하는 경찰, 범죄자와 체스 달인의 놀라운 공통점, 기상캐스터와 펀드매니저의 엄청난 차이점 등 연구와 실제 사례를 통해 인간의 생각과 행동을 지배하는 장치들이란 무엇인지 감지할 수 있도록 한다. 그리고 언론과 기업, 광고계와 정치인이 사람을 설득하거나 혼란스럽게 만들기 위해 이런 착각을 이용한다는 사실도 알게 한다. 자신과 세상에 대한 인식을 왜곡하고 있는 장막을 걷어내고 진실을 마주할 수 있도록 도와준다.@
크리스토퍼 차브리스
다양한 주제에 관한 연구로 각종 상을 수상한 인지 심리학자이다. 그의 왕성한 호기심과 독창적인 통찰이 빚어낸 연구 ‘보이지 않는 고릴라’는 인간의 주의력과 인지능력에 대한 고정관념과 상식을 완전히 뒤엎은 기념비적인 실험으로, 심리학 분야에서 가장 유명하고 흥미로운 연구로 꼽힌다. 이 실험은 학계를 뛰어넘어 다양한 분야에 엄청난 반향을 불러일으켰다. '뉴스위크'와 '뉴요커'에 소개되었을 뿐 아니라 NBC 다큐, 연극, 심지어 유명 드라마인 'CSI' 속 주인공들이 이 실험을 주제로 이야기를 나누기도 했다.그의 저서 "보이지 않는 고릴라"는 불완전한 우리의 인지능력에 대한 한계를 6가지 착각으로 분류해 상세하고 재미있게 설명하고, 우리의 직관이 얼마나 다양한 방법으로 우리를 감쪽같이 속이는지 알려준다. 그러나 단지 인간의 결함을 열거하는 데서 그치지 않는다. 저자들은 우리가 일상의 착각에 빠지는 이유를 설명한 뒤, 그에 관한 대비책을 알려준다.그는 이‘보이지 않는 고릴라’ 실험으로 2004년 이그노벨상을 수상했으며 하버드에서 박사학위를 받았고 뉴욕의 유니언 칼리지Union College 심리학 교수로 재직 하고 있다.다양한 주제에 관한 연구로 각종 상을 수상한 인지 심리학자이다. 그의 왕성한 호기심과 독창적인 통찰이 빚어낸 연구 ‘보이지 않는 고릴라’는 인간의 주의력과 인지능력에 대한 고정관념과 상식을 완전히 뒤엎은 기념비적인 실험으로, 심리학 분야에서 가장 유명하고 흥미로운 연구로 꼽힌다. 이 실험은 학계를 뛰어넘어 다양한 분야에 엄청난 반향을 불러일으켰다. '뉴스위크'와 '뉴요커'에 소개되었을 뿐 아니라 NBC 다큐, 연극, 심지어 유명 드라마인 'CSI' 속 주인공들이 이 실험을 주제로 이야기를 나누기도 했다.그의 저서 "보이지 않는 고릴라"는 불완전한 우리의 인지능력에 대한 한계를 6가지 착각으로 분류해 상세하고 재미있게 설명하고, 우리의 직관이 얼마나 다양한 방법으로 우리를 감쪽같이 속이는지 알려준다. 그러나 단지 인간의 결함을 열거하는 데서 그치지 않는다. 저자들은 우리가 일상의 착각에 빠지는 이유를 설명한 뒤, 그에 관한 대비책을 알려준다.그는 이‘보이지 않는 고릴라’ 실험으로 2004년 이그노벨상을 수상했으며 코넬대에서 박사학위를 받은 사이먼스는 일리노이 대학University of Illinois 심리학 교수로 재직하고 있다.
