1332@당근과 채찍 @이언 에어즈@리더스북@4800@1원도 투자하지 않고 1억원의 효과를 내는 기막힌 당근이 있다면?목표로 유인하는 강력한 행동전략 『당근과 채찍』. 행동경제학적 원리와 실험통계를 바탕으로 당근과 채찍 전략을 활용하여 개인의 일상적인 문제부터 조직과 공공의 문제까지 해결할 수 있도록 도와주는 책이다. 불완전한 비이성에 흔들리는 개인과 조직의 특성을 분석하고, 이에 따라 사고와 행동을 전환하여 커다란 효과를 볼 수 있도록 도와준다. 어째서 사람들이 경제학적 이론에서 벗어나 비이성적인 사고와 행동을 하게 되는지 파악하고, 이러한 현상을 보여주면서 행동경제학적 원리에 대한 이해를 돕는다. 그리고 당근이 주는 효과와 채찍이 주는 효과를 살펴보며 당근과 채찍을 어느 상황에 맞게 적절하게 선택하여 활용해야 하는지 알려주고 있다.☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 <슈퍼크런처>의 저자이자 예일대 교수 이언 에어즈의 저서다. 저자는 인간과 조직을 움직이는 진짜 당근과 채찍은 과도한 가치폄하, 손실회피, 참여제한, 기대손실, 또래압력 등 인간의 독특한 본성에 맞게 치밀하게 설계되어야 한다고 말하고 있다. 그리고 인간이 가지고 있는 여러 가지 비이성적이고 불규칙한 본성을 보여주면서 이러한 것들이 합리적인 결과를 원하는 과정에 어떤 방식으로 제동을 걸며, 이러한 것들을 해결하기 위해선 어떻게 해야 할지 대안을 제시한다.@
이언 에어즈
저자 이언 에어즈 IAN AYRES 경제학자이자 변호사이며, 예일대 법학대학 교수이자 경영대학 교수. 포브스 칼럼니스트와 뉴욕타임스의 괴짜경제학 기고가로 활동중이다. JOURNAL OF LAW, ECONOMICS, AND ORGANIZATION의 편집자로 7년간 일했으며, 2006년에는 미국인문과학학술원 회원으로 선출되었다. 미국에서 논문이 가장 많이 인용되는 교수 중 한 명인 그는 법학부터 경제경영학까지 여러 분야에서 100편이 넘는 논문과 15권의 책을 저술했다. 그 중 《슈퍼크런처》는 <뉴욕타임스> 경영부문 베스트셀러이자 <이코노미스트>가 뽑은 올해 최고의 경제경영 도서로 선정되기도 했다. 이언 에어즈의 최신작 《당근과 채찍》은 1981년 리처드 탈러가 행동주의 혁명을 일으킨 문제의 사과선택 실험에서 출발한다. 이 단순한 실험에 주목한 그는 인간의 불완전하고 비이성적인 측면을 이용해 인간과 조직을 어떻게 원하는 ‘목표로 유인’해갈 것인가에 주목했다. 이 책은 리처드 탈러, 로버트 치알디니, 배리 네일버프, 다니엘 카네만 등 세계적인 심리학자, 행동경제학자들과의 연구와 실험통계가 집약된 결과물로 비합리적 자아와 타인을 조련하는 최고의 행동경제학적 전략을 보여준다. 감수 최정규 서울대학교 경제학과를 졸업하고 매사추세츠주립대학교에서 경제학 박사 학위를 받았으며, 현재 경북대학교 경제통상학부 교수로 있다. 제도와 규범 그리고 인간의 행동을 미시적으로 설명하는 것에 관심을 갖고 있다. 지은 책으로《이타적 인간의 출현》등이 있으며, 옮긴책으로 《승자의 저주》 등이 있다.역자  이종호 서강대학교 경제학과를 졸업하고 국제금융, 해외 자본유치, 해외 IR업무를 담당하다 현재 번역가 모임인 바른번역의 회원으로 활동하고 있다.  역자  김인수미국 웨스턴일리노이대학교 경영대학원과 제주대학교 통번역대학원을 졸업했다. 스포츠 마케팅 분야에서 경력을 쌓았고 현재 바른번역 회원으로 활동중이다.
