1334@카이로스 @제이 하인리히@8.0@6400@카이로스, 설득의 키워드는 바로 기회 포착 능력! ‘사랑은 타이밍이다.’라는 말이 있다. 아무리 사랑해도 서로 타이밍이 딱 맞아야 한다는 뜻이다. 사랑 못지않게 타이밍이 중요한 것이 있다. 바로 설득이다. 상대방이 가장 설득 당하기 좋은 순간을 포착하여 그 기회를 놓치지 않고 상대를 사로잡는 것, 이것이 완벽한 설득의 카이로스다.『카이로스』는 설득의 화룡점정인 카이로스, 즉 기획 포착 능력을 극대화시켜주는 친절한 수사학 안내서다. 카이로스는 고대 수사학에서 설득에 완벽한 기회를 포착하는 능력을 뜻한다. 이는 고대 그리스에서 기회의 신인 카이로스에서 유래됐는데 로마에서는 이 신의 이름을 ‘기회Occasion’이라는 뜻의 ‘오카시오Occasio’라고 불렀다. 이 책에서는 이기는 설득을 완성하는 힘, 카이로스를 길러주는 각종 수사학 기법들을 쉽고, 자세하고, 재미있게 가르쳐준다.아리스토텔레스에서 오바마까지… 화려한 ‘수사학의 만찬’  예로부터 명품 설득의 일인자들은 모두 수사학에 정통한 실력자들이었다. 아리스토텔레스에서 오바마까지, 이들의 연설과 대화 속에서 우리는 수사학의 정통 매뉴얼을 모두 맛볼 수 있다. 흔히 들어보았을 로고스, 파토스, 에토스부터 생략삼단논법을 비롯한 각종 표현법 등을 총망라한 수사학의 산해진미가 470여 페이지의 방대한 공간에 펼쳐진다. 하지만 두꺼운 페이지와 수사학이라는 딱딱한 이름에 위축된다면 그것은 기우다. 위대한 철학자나 정치가들만 수사학을 사용하는 것이 아니기 때문이다. 우리들도 일상생활과 직장에서 수사학을 자유자재로 구사할 수 있다. 저자는 특유의 유머러스하고 유쾌한 입담으로 쉽고 재미있는 수사학 강의를 풀어놓는다. 이 책을 덮는 순간 책에 적힌 대로 수사학을 바로 써보고 싶은 충동이 마구 일어날 지도 모른다. 더욱 정확하고 풍부해진 설득의 완성본『카이로스』는 2007년에 출간한 『유쾌한 설득학』의 2010년 개정판이다. 개정판에서는 ‘설득의 히어로’ 버락 오바마 미 대통령에 대한 챕터가 추가됐다. 그가 대통령이 될 수 있었던 이유가 수사학적인 훌륭한 연설 덕분이라고 해도 큰 과장은 아닐 것이다. 이 챕터에서는 그가 이야기한 단순한 몇 마디 단어들이 수사학적으로 큰 의미를 부여하고 있음을 알 수 있다. 이 책은 또한 8.0 에센스를 통해 방대한 양의 수사학을 32쪽으로 정리하여 요약하고, 곳곳에 재치 있는 일러스트가 추가되는 등 정성 어린 개정판으로서의 역할을 충실히 다했다. 2010년 11월, 설득의 완성본으로 재탄생한 『카이로스』가 독자들에게 수사학의 비법을 알려줄 것이다. 독자들은 『카이로스』을 통해 애인을 유혹하고, 친구를 설득해서 보고 싶은 영화를 보고, 아이들이 스스로 방을 치우게 만들 수 있다. 영업 사원의 유치한 세치 혀에 놀아나지 않는 내공이 생길 것이며, 실컷 얘기했는데 상대의 꾐에 넘어간 듯한 께름칙한 기분은 더 이상 느끼지 않아도 된다. 나아가 회사에서 동료와 상사의 마음을 움직이고 거래처와의 일을 성사시키며 경쟁 프레젠테이션에서도 통쾌한 승리를 거두게 될 것이다.@
제이 하인리히
저자 제이 하인리히 Jay Heinrichs이성으로 무장한 ‘논리’만으로 상대를 설득할 수는 없다. 진정으로 상대의 마음을 얻기 위해서는 ‘수사학’이 필요하다. 3,000년 전부터 고대인들을 사로잡았던 수사학, 그 안에는 꿈이 있고, 행동이 있고, 방법이 있다. 아리스토텔레스부터 링컨 대통령을 거쳐 호머 심슨에 이르기까지 먼 옛날부터 대중을 움직이기 위해 사용되었던 설득의 기술을 현대에 맞게 재구성하여 책을 출간했다. 워싱턴에서 대담 전문 저널리스트로 시작하여 『아웃사이더』지의 열정적인 편집장, 로데일 사의 편집부장, 『아타셰』지의 창간 편집자 등 유명한 요직을 두루 거쳤고, 미국 교육진흥위원회로부터 최고 특집기사상을 3번이나 받았다. 현재까지 약 25년간 저널리스트로 활동하고 있으며 www.figarospeech.com에서 수사학에 관련한 다양한 이야기를 펼치고 있다.역자 하윤숙서울대학교에서 국문학을 전공했고, 현재는 ‘펍헙 번역그룹’에서 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『감정을 처리하는 3분 터치』 『자동차의 역사』 『인스퍼레이션』 등이 있다.
