1335@30일 완성 목소리 트레이닝 @우지은@위즈덤하우스@10350@신뢰를 주고 호감을 얻는 목소리를 위한 30일 목소리 트레이닝!『30일 완성 목소리 트레이닝』은 실전훈련을 집중 강화하고 하루 10분, 30일이면 누구나 호감형 목소리로 만들어주는 혁신적인 실전형 워크북이다. <목소리, 누구나 바꿀 수 있다>의 저자로 목소리 트레이닝 열풍을 일으켰던 아나운서 출신의 국내 최고 목소리 트레이너 우지은이 초보자도 쉽고 체계적으로 따라할 수 있는 훈련법을 제시한다. 자신에게 맞는 목소리 톤을 찾아줄 뿐 아니라, 말하기에 좋은 호흡법과 정확한 발음을 구사하는 훈련 등이 포함되어 있어 보다 명료하고 신뢰감이 드는 목소리로의 변화를 느낄 수 있다.@
우지은
"호감과 신뢰감을 주는 사람이 되려면 화술이 아닌 목소리부터 챙겨야 한다"며 목소리의 중요성을 일깨워준 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』의 저자이자, 목소리 트레이닝 열풍을 일으킨 아나운서 출신의 국내 최고 목소리 트레이너. 홍익대학교 불어불문학과와 고려대학교 언론대학원을 졸업했고 충주MBC에 공채로 입사해 아나운서로 일했다. 프리랜서로 전환한 2005년부터는 KBS, EBS, YTN, CBS, 한국경제TV 등 다수 방송사에서 전문 MC 및 시사교양 리포터로 맹활약하고 있다. 각종 내레이션과 라디오 CM 더빙 작업을 하며 성우로서의 작업도 겸하고 있다. 기업체 임원, 교수와 학생, 직장인들을 상대로 진행하는 보이스 트레이닝과 프레젠테이션 강의는 폭발적인 관심 속에 전국 각지에서 진행되고 있는 중이다. 방송 활동과 기업, 단체, 학생 등을 대상으로 한 현장 강의 노하우를 토대로 집필한 대한민국 최초 목소리 트레이닝북 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』는 출간과 동시에 베스트셀러에 오르는 기염을 토하며 대기업 임원, 교수, 강사, 직장인, 취업 준비생 등 폭넓은 독자들의 관심을 받았다. 저자는 첫 책 출간 후 목소리 트레이닝의 필요성과 중요성을 깨달은 독자들의 요구와 바람을 토대로 목소리 트레이닝의 심화 프로그램을 지속적으로 연구해왔다. 그 결과 체계적이고 실용적인 셀프 트레이닝북 『30일 완성 목소리 트레이닝』이 탄생하게 되었다. 용인송담대학 방송영상학부 외래교수, 서울방송아카데미 아나운서 과정 강사, 석세스 스피치리더십교육원 강사 등을 역임했으며 한국경제TV에서 ‘성공 취업을 위한 면접 스피치 전략’을 강의하기도 했다. 또한 국제 비즈니스 대상(International Business Awards) 프로페셔널 에듀케이션 부문 대상 수상한 바 있으며, 현재 W 스피치 커뮤니케이션 대표(http://www.wspeech.co.kr)이다.
