1336@멋지게 한말씀 @조관일@쌤앤파커스@11100@어느 자리에서도 짧고 강렬한 말로 환호를 끌어내는 기술　　자기소개, 각종 축사, 회의 진행, 프레젠테이션… 말로 먹고사는 프로연사가 아니더라도 공적·사적 활동에서 ‘한 말씀’ 하게 될 순간은 반드시 온다. 그때마다 “무대공포증이 있어서…”, “말주변이 없어서…”라며 자리를 회피할 것인가? 아니면 고리타분한 한마디로 좌중을 썰렁하게 할 것인가? 누군가이 하는 그 ‘한 마디’로 그의 인상이 180도 바뀔 수 있다. 책은 대한민국 최고 명강사가 전하는 ‘한 말씀’ 잘하는 노하우를 담고 있다. 당장 활용할 수 있는 방법을 기본으로 해서, 발음과 발성 연습, 자료수집, 원고작성, 표현방법, 유머활용 등 ‘한 말씀’의 모든 요소를 기본기부터 차근차근 다루고 있다. 　　 ‘스피치 공포증’이 있는 모든 사람에게, 이 책은 30년 노하우가 응축된 한 말씀의 기법을 전해준다. 저자는 교수로서, 기업 회장의 스피치라이터(speech writer)로서, 그리고 공기업 CEO로서, 나아가 방송 토크쇼 사회자로서, 전문강연자로서 수많은 ‘한 말씀’의 현장을 체험하며 ‘한국HRD 대상’을 수상하는 등 대한민국 대표 명강사의 명성을 이어왔다. 그가 짧은 인사말부터 기념회 축사, 전문강연, 정치연설 등 다양한 방면에서 두루 경험하며 깨닫고 개발해온 노하우를 갈무리한 것이 이 책이다. 　@
조관일
저자 조관일은 (현)‘조관일 창의경영연구소’ 대표이자 경제학 박사. 강원대학교와 명지대학교 사회교육대학원, 강원대학교 대학원을 졸업했다. 사회교육전문가이자 저술가, 콘텐츠 크리에이터로 활동하고 있으며 (사)한국강사협회 선정 명강사이자, 2007년 ‘한국HRD 대상’ 명강사 부문을 수상한 바 있다. 중앙경제평론사가 펴낸 책에서는 ‘대한민국을 움직인 최고 명강사 10인’ 중 한 명으로 꼽혔다. 청와대를 비롯한 국가기관, 대학교, 기업, 지자체, 주부대학 등에서 수많은 강의를 하였으며, KBS '아침마당'을 비롯해 EBS, MBC, SBS 등에서 여러 차례 TV 강의를 했다. 춘천MBC에서는 토크쇼 MC로도 활약했다. 그의 저서와 강의는 대한석탄공사 사장, 강원도 정무부지사, 농협중앙회 상무, 농협 강원지역본부장, 강원대학교 초빙교수 등을 역임한 다채로운 경력과 현직에 있을 때 보여준 독특한 성과, 깊이 있는 연구를 바탕으로 이론과 실무가 잘 어우러진 것으로 유명하다. 풍부한 경험, 해박한 이론, 화려한 언변으로 무장한 그는 (사)한국강사협회에서 명강사로 공인받았다. 2007년 ‘한국HRD 대상’ 명강사 부문을 수상했다.직장인으로서 자기성취를 하는 한편 틈틈이 저술한 30여 권의 책이 독자들에게 좋은 반응을 얻어 베스트셀러 작가로도 잘 알려져 있다. 《한바탕 웃기기》《멋지게 한말씀》은 유머러스한 그의 언변에 숨겨진 노하우를 소개한 것이며, 《서비스에 승부를 걸어라》는 문화관광부 우수학술도서로 선정됐고, 베스트셀러 《비서처럼 하라》를 비롯하여 《멋지게 한말씀》《직장을 떠날 때 후회하는 24가지》《이기려면 뻔뻔하라》《나이가 경쟁력이 되게 하라》는 중국에서도 번역 출판됐다. 그밖에 《1인 혁명가가 되라》는 직장인의 새로운 모델을 제시한 것으로 평가받고 있으며, 《저질러라 꿈이 있다면》에서는 ‘꿈만 꾸며 머뭇거리지 말고 결단하고 저지를 것’을 권함으로써 방황하는 이들에게 큰 용기를 전해주고 있다. 그외에 《임원의 조건》 《인맥도사가 된 탁구영》 《부하 죽이기》 《상창력》 《1인 혁명가가 되라》 《독한경영》 《직장을 떠날 때 후회하는 24가지》등의 저서가 있다
