1338@말 잘하는 사람이 이긴다 @오쿠시 아유미@예문@5880@커뮤니케이션 전문가가 밝히는 '항상 이기는 사람들의 대화법8년 연속 연간 250일을 넘는 기업강연 실적을 기록한 세계 최고의 커뮤니케이션 전문가이자, '기업강연의 여왕' 이라 불리는 오쿠시 아유미가 전하는 상대방과 나에게 모두 이익이 되는 대화법. 외모 및 업무능력에 버금가는 매력이 있다. 바로 말하는 기술, '대화법'이다. 같은 말이라도 어떤 단어를 선택하느냐, 어떻게 조합하느냐에 따라 상대방에게 전달되는 느낌이 다르다. 말 한마디로 직장 내에서 능력을 인정받을 수도 있고, 놓칠 뻔한 고객을 잡을 수도 있으며, 소원해졌던 친구와의 관계를 개선할 수도 있다. 화술은 이제 능력의 잣대, 리더십의 잣대, 그리고 자기 가치를 높이기 위해 최우선적으로 갖추어야 할 덕목이 되었다. 우리는 직장에서 더 인정받기 위해, 연애를 더 잘하기 위해, 친구들과의 우정을 더 돈독하게 하기 위해, 그리고 부모 자녀 사이의 원만한 관계를 위해 말하기 기술이 필요한 시대에 살고 있는 것이다. 코드가 잘 맞는 사람과 의사소통하는 건 쉬운 일이다. 문제는 ‘코드가 맞지 않는 사람, 상대하기 어려운 클라이언트, 사사건건 반론을 일삼는 거래처 혹은 상사와의 커뮤니케이션을 어떻게 잘 할 것인가’에 숨어있다. 그들을 어떤 말로 사로잡아 OK를 받아내느냐에 대한 실질적인 방법을 담은 책이다.@
오쿠시 아유미
저자 : 오쿠시 아유미주식회사 글로버링크 대표이사. 세계 최고의 커뮤니케이션 전문가이자 트레이너인 저자는 샤넬, 소니마케팅, 일본 오라클, 메이지 유업, 페라가모, 스미토모 중기계, 에스티로더, 게이오 전철, GAP, NEC 소프트, 도라야 등 세계 초일류 기업에서 커뮤니케이션 전략에 관한 강연 및 교육을 실시해왔다. 대학 졸업 후 일본 휴렛팩커드에 입사하여 14년 동안 인사부에서 채용, 교육 및 여성활성화 프로젝트 리더, 해외파견 담당 매니저, 인사 커뮤니케이션 매니저, 직원의식 조사 프로젝트 리더를 역임했다. 1988~1990년에는 휴렛팩커드 미 본사 인사부에서 국제 커뮤니케이션을 공부하고, 그 후 컨설팅 회사를 거쳐 1998년에 글로버링크를 설립했다. 그녀는 ‘글로벌 인재활용, 글로벌 인재육성’을 키워드로 하여, 다문화 커뮤니케이션 매니지먼트, 접객, 판매 등 기업과 단체를 대상으로 비즈니스 커뮤니케이션 전반에 걸친 컨설팅 업무를 담당해오고 있다. 8년 연속 연간 250일을 넘는 기업강연 실적을 기록한 오쿠시 아유미는 '기업강연의 여왕'으로도 불리고 있으며, 2006년에는 277일이라는 경이로운 기록을 세우기도 했다. 저서로 《YES를 받아내는 비즈니스 화술》 《3분 만에 마음을 얻는 말하기의 기술》 등이 있다.역자 : 정은지동덕여자대학교 일어일문학과를 졸업했다. 일본 동경외어전문학교에서 일한통역을 공부했으며, 지금은 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동하고 있다. 역서로 《유혹하는 프레젠테이션》 《작심삼일씨 습관 바꾸다》 《이틀도 못 가는 플래너는 찢어라》 《큰 쓰레기통을 사라》 《이 사람은 왜 정리에 강한가》 《아이의 잠재력을 열두 배 키워주는 마법의 코칭》 등 다수가 있다.
