1342@유머가 이긴다@신상훈@쌤앤파커스@9490@위기를 기회로 바꾸는 1%의 힘, 품위 있고 고차원적인, 그러나 가슴을 파고드는 감탄과 공감으로 누구라도 웃게 만드는 통찰적 유머를 상황별로 배울 수 있는 실전 매뉴얼. 웃음이 터지는 펀치라인의 비밀, 파티에서 ‘킹왕짱’ 되는 법, 썰렁한 순간을 모면하는 초강력 애드립, 기립박수가 터지는 무대 매너, 진한 여운을 남기는 마지막 인사법, 재미난 슬로건으로 유쾌한 회사 만들기, 잔소리 백번보다 효과 좋은 촌철살인의 호통개그, 아이디어가 폭발하는 고액연봉자들의 회의법, 오락 프로그램 MC들의 유머 화법 등이 생생한 사례와 함께 펼쳐진다. 저자는 이 책에서 ‘유머는 스킬이 아니라 마인드의 문제’라고 말하며, 타고난 말재주가 아무리 훌륭하다 해도 현실에 대한 탁견이나 혜안이 없다면 무릎을 치게 만드는 유머가 나올 수 없으며, 마찬가지로 남을 따뜻하게 품어주는 품성이 없다면 남들의 답답함과 고충을 이해하고 해결해주는 창의적인 해결책이 나올 수 없다고 강조한다.@
신상훈
저자 : 신상훈동글동글 암팡진 외모와는 달리 철심처럼 날카로운 촌철살인의 유머로 대한민국을 통쾌하게 웃겨온 20년차 코미디 작가이자, KAIST, 전경련, 삼성, LIG, SK텔레콤 등에서 최고의 명강사로 인정받은 유머 강사다. 삼성경제연구소 SERI CEO에서는 동영상 강의 ‘유머로 유혹하라’를 통해 CEO들로부터 최고의 강의평점을 받기도 했다. 현재 서울종합예술학교 개그.MC예술학부의 전임교수로 재직 중인 그의 닉네임은 ‘개그맨 뺨치는 개그 교수’다. 그의 강의는 시작부터 끝까지 뱃가죽이 찢어질 듯한 폭소로 눈물이 쏙 빠진다. 하지만 강의가 끝나고 웃음폭탄이 잠잠해질 즈음에는 폐부를 찌르는 영감과 통찰이 오랜 여운으로 남는다. 한양대학교 연극영화과를 졸업한 후 미국 콜롬비아 컬리지(COLUMBIA COLLEGE HOLLYWOOD) 방송학과에 다니면서 LA 라디오 코리아의 프로듀서, 작가, DJ로 활동했다. 지금까지 20년째 미주동포를 위한 라디오 원고를 매일 집필하고 있다. 1986년부터 KBS, MBC, SBS 등에서 방송작가로 활동했다. 대표작으로는 ‘일요일 일요일 밤에’, ‘폭소클럽’, ‘시사터치 코미디파일’, ‘세상만사’, ‘김미화의 세계는 그리고 우리는’, ‘뽀뽀뽀’ 외 다수가 있다. 2004년 KBS 방송연예대상 작가상을 수상했으며, 연 200차례 이상 기업체 강연을 하는 바쁜 와중에도 유머자료 수집과 집필활동을 멈추지 않고 있다. 2007년부터 <스포츠 조선>의 ‘말달리자’ 칼럼을 연재했으며, 지은 책으로는 《애드립 사전》, 《애드립의 기술》 외 여러 권이 있다.
