1347@뜨거운 침묵 @백지연@중앙books@6370@MBC 『뉴스데스크』 최연소 최장수 앵커, 국내 최초 프리랜서 앵커. 개인의 이름을 타이틀로 건 최초의 뉴스 프로그램 진행. 한국 방송사상 가장 자유롭고 영향력 있는 앵커로 평가받는 백지연이 '침묵'이란 키워드를 들고 다시 독자들을 만난다. 누구보다도 전문적인 커뮤니케이션 능력을 가지고 있으며 수 많은 인터뷰를 진행해온 저작가 '소리'가 아닌 '침묵'을 말하는 것이 어쩌면 의아하게 느껴질 수도 있겠다. 하지만 이 책에서 말하는 '뜨거운 침묵'은 소리치지 않아도 세상이 나를 돌아보게 하는 강렬한 힘으로 그 어떤 수 많은 '소리'보다 강력한 커뮤니케이션이다.『뜨거운 침묵』에서는 비단 말의 침묵뿐 아니라 생각의 침묵, 감정의 침묵, 표정의 침묵, 관계의 침묵에 이어 나 자신의 침묵을 건드리며 커뮤니케이션론을 새롭게 풀어내고 있어 눈길을 끈다. 20년 가까운 경력을 바탕으로 진행하고 있는 자신의 인터뷰 쇼에서 느낀 커뮤니케이션의 이야기, 그리고 그 안에서 만난 성공한 사람들과의 인터뷰와 자신의 경험을 통해 드디어 깨달은 삶의 지혜를 책에 고스란히 담았다. 취업, 면접, 프레젠테이션, 회의 등에서 꼭 알아야할 중요한 커뮤니케이션 기술은 덤이다.@
백지연
백지연은 최연소, 최장수 앵커라는 별명과 함께 여성 아나운서로서 대표적인 롤모델 역할을 해왔다. 그녀가 지금까지 '백지연'이라는 이름의 브랜드 파워를 굳히게 된 데에는 그녀가 언론인으로서의 정체성을 지켜오기 위하여 노력했기 때문이다. 24세라는 어린 나이에 뉴스 앵커를 맡았음에도 흔들림없었던 그녀의 자신감과 그 동안의 세월을 통해서 축적된 그녀만의 진행솜씨와 판단력은 시청자와 국민들에게 이미 '신뢰감'으로 자리잡았다. 그녀의 책들은 이런 그녀의 성공과 자기계발에 대한 내용을 주로 담고 있다. 2005년 펴낸 <자기 설득 파워>에서는 어떤 상황에서도 마음의 평안을 유지하며 자신이 원하는 모습을 실현시키는 성공하는 사람이 갖춰야하는 삶의 자세와 커뮤니케이션 기술을 제시했다. 또한 <나이스 포스>에서는 프리랜서 선언 후 사업가로서 활동하는데 있어 그녀가 가졌던 차가운 이미지가 주었던 불편함들에 대하여 절감하고 부드러운 힘으로 상대방까지 포용하는 힘을 가지기를 제안한다.  이런 일련의 커뮤니케이션과 자기계발에 관한 그녀의 책들이 선호되는 이유는 대중들이 그녀가 가진 커뮤니케이션 파워를 믿고 있기 때문이다. 어떤 프로그램도 백지연 앞에 가면 이름이 더이상 중요해지지 않고 "백지연 프로그램" 이 되는 것처럼, 그녀는 자신의 커뮤니케이션으로 좌중을 집중시키는 능력을 가지고 있다. 그녀는 친숙함으로 대중에게 다가가는 아나운서가 아니라 언제나 사건과 핵심으로 접근하는 언론인이었다. 최근 SBS전망대를 통하여 그녀만의 시사프로그램을 또 한차례 선보이고 백지연에게, 독자들은 책을 통해 그녀가 가진 개성과 파워를 배워보고자 하는 것이다.
