1348@66가지 Point @노구치 사토시@지식여행@5280@어떤 상황에서든 누구와도 즐겁게 대화할 수 있는 실전 비법낯가림이 심한 당신에게 용기를 주는 66가지 대화 포인트. 이 책에서는 어떤 상황에서도 대화가 활기를 띠는 방법을 알려준다. 본문은 먼저 기본적으로 알아야 할 사항인 듣는 힘, 말하는 힘, 질문하는 힘의 순서로 설명한다. 한발 더 나아간 대화의 기술로 대응의 기술, 관계 만들기 비결, 여러 사람과 대화하는 비결, 말 잘하는 법을 설명한다. 직장, 거래처, 회의, 모임 등에서 그대로 사용할 수 있는 구체적이고 실질적인 표현들을 예로 들었다. ☞ 북소믈리에 한마디! 상대방의 말에 뭐라고 대답해야 할지 모르는 사람, 내가 대답만 하면 대화가 끊기는 경우, 처음 만나는 사람과 대화하는 게 어색한 사람, 다른 사람들의 대화에 잘 끼지 못하는 사람, 적절한 화젯거리를 잘 찾지 못하는 사람에게 유용하다.@
노구치 사토시
저자 노구치 사토시1959년생으로, 일본 간사이대학을 졸업한 후 기모노 전문점에 입사했다. 1만 명이 넘는 고객을 상대한 경험을 바탕으로 사람의 마음을 사로잡는 대화 방법을 개발하였으며, 이를 토대로 ‘이야기 교실 TALK & 토크’를 설립했다.현재 ㈜GOOD COMMUNICATION 대표이사이기도 한 노구치 사토시는 자신이 주최하는 ‘이야기 교실 TALK & 토크’에서 대화에 어려움을 느끼는 사람에게 구체적이고 간단한 대화 기술을 전수하고 있으며, 대기업 상업회의소, 취업상담실 등에서 폭넓게 강연 활동을 펼치고 있다. 지금까지 5만명 이상이 그의 수업을 수강하고 나서 행복한 삶을 살아가고 있다.역자  윤성규어린 시절 즐겨 보던 외국 만화들을 원서로 읽고 싶다는 호기심에 외국어에 흥미를 가지고 영국과 호주 등에 유학했다. 한국 대일외국어고등학교 동양어과를 졸업했으며, 현재는 와세다대학 문학부 심리학과에 재학 중이다. 영미권을 비롯한 여러 문화에 많은 관심이 있으며, 작가와 번역가라는 두 가지 꿈을 모두 이루기 위해 끊임없이 노력하고 있다. 번역서로는 『봇코짱』, 『미래의 이솝우화』 등 호시 신이치의 《플라시보 시리즈》와 《혈액형 자기설명서 시리즈》, 《혈액형 자기계발서 시리즈》, 『설득』, 『자기 발견 심리학』 등이 있다.
