1350@긍정심리학 @마틴 셀리그만@물푸레@16020@『마틴 셀리그만의 긍정심리학』은 우리 삶에 놀라운 힘을 발휘하는 긍정적인 정서에 관한 탁월한 연구 성과이다. 마틴 셀리그만은 이 책에서 혁명적이고도 과학적인 긍정심리학의 정수를 보여준다. 마틴 셀리그만이 심리학계에 일으키고 있는 ‘긍정심리학’이라는 새바람의 핵심은 진정한 행복을 만들 수 있는 방법을 제시하는 데 있다. ‘진정한 행복(AUTHENTIC HAPPINESS)’이란 만족적 행복에 머물지 않고, 사회나 인류가 보편적으로 추구하는 미덕과 가치를 자신의 삶 속에 실현하여 즐거움을 느끼는 것을 말한다. 긍정심리학이란 용어는 30년간 우울증을 연구한 마틴 셀리그만이 1998년 처음 사용했다. 셀리그만은 당시 미국심리학회에 모인 청중들에게 “손쓸 도리 없이 망가진 삶은 이제 그만 연구하고 모든 일이 잘될 것 같은 사람에게 초점을 맞추어야 한다”고 주장했다.@
마틴 셀리그만
저자 마틴 셀리그만(MARTIN E. P. SELIGMAN)긍정심리학의 창시자로 ‘동기’ 분야의 대표적 전문가이자 ‘학습된 무기력’ 분야의 최고 권위자이다. 그는 동물들의 ‘숙달된 무기력’을 실험하던 도중 이 원리가 인간의 무기력증이나 우울증에도 적용된다는 사실을 발견하게 되었다. 이후 셀리그만 박사는 20여 년간의 숱한 실험과 현장 조사 연구를 통해, 비관주의에 빠져 있는 사람들의 상황 해석과 언어 표현 습관을 긍정적, 낙관적으로 바꿈으로써 누구나 희망에 찬 낙관주의자가 될 수 있는 ‘인지적 치료법’을 개발해냈다. 이것은 습관적으로 몸에 밴 비관주의와 원인을 알 수 없는 우울증, 그리고 정신건강을 해치는 스트레스로 시달리는 현대인들에게 희망을 주는 치료법이었다. 오늘 그는 낙관주의 치료법을 널리 알리는 다양한 저서들을 저술하고 있으며, 이 낙관주의 치료법의 성과는 직장인, 가정주부, 학생, 아이들에 이르기까지 성공과 건강, 그리고 삶의 기쁨과 활기를 주는 데 널리 활용되고 있다.미국 심리학회의 회장을 역임했으며, 현재 펜실베이니아 대학교 심리학과 교수로 차세대 지도자를 육성하는 폭스 리더십(FOX LEADERSHIP) 프로그램을 담당하고 있다. 한편 긍정심리학회의 조직 확대와 활성화에 힘쓰고 있으며, 대표작 『낙관성 훈련(LEARNED OPTIMISTIC)』, 『낙관적인 아이(THE OPTIMISTIC CHILD)』를 비롯하여 20여 권의 책을 썼다.역자 김인자성메리 대학 생화학과를 졸업한 후 다시 미국 시카고 로욜라 대학에서 상담 및 생활지도를 전공(석사)했으며, 동 대학에서 인문대학 명예박사 학위를 받았다. 대학상담학회 이사와 한국가족치료학회장, 서강대학교 교양과정부 교수, 서강대학교 평생교육원장을 역임했다. 현재 용문상담심리대학원대학교 총장, 서강대학교 명예교수, 한국심리상담연구소장, 한국현실요법연구회장에 재임 중이다. 저서로는 『현실요법과 선택이론』, 『사람의 마음을 여는 열쇠 8가지』가 있고, 역서로 『마틴 셀리그만의 긍정심리학』, 『인간관계와 자기표현』, 『행복의 심리』 등이 있다.
