1351@EBS 다큐프라임 설득의 비밀 @김종명@쿠폰북@7250@EBS 다큐프라임 설득의 비밀, 16인의 성공 도전! 나를 비우는 순간 설득은 시작된다!이 책은 에서 충분히 다루지 못한 이야기, 방송에서 빠진 이야기들을 정리해 놓았다. ‘한국형 설득의 비밀’을 밝히기 위해 다양한 교육을 받고, 실험에 도전하는 16명의 도전자들의 생생한 모습을 들여다본다. 또 우리가 알고 있는 설득에 대한 잘못된 생각과 방법을 도전자들의 사례를 통해 하나하나 짚어본다.본문은 5단계의 프로젝트로 진행된다. 1단계 ‘설득 유형을 파악하라’에서는 자신의 평소 설득 습관을 자각하고, 2단계 ‘달인에게 배운다’에서는 각 분야의 설득의 달인들에게 그들의 노하우를 배운다. 3단계 ‘설득 레이더를 맞춰라’에서는 상대방의 설득 유형을 판별하는 기술과 그 유형에 맞는 맞춤형 설득방법을 배우고, 4단계 ‘협상으로 진입하라’에서는 전문가 수준의 협상 기술을 배운다. 끝으로 5단계 ‘현장게임’에서는 현장으로 투입, 그 동안 배운 기술을 적용해본다. 책의 대부분은 도전과제로 주어진 다양한 상황 속에서 도전자들이 말하는 대화를 그대로 보여준다. 저자들은 이러한 대화 속에서 설득의 실패 부분과 성공 부분을 꼬집어내고, 이에 대한 정확한 이유를 제시한다. 가령, 도시적인 강요, 논리적 대응 실패, 공감대 형성 실패, 고압적인 기선 제압, 밀어붙이기 등이 실패의 원인으로 지적되었다. 이 책에서는 말하는 설득 기술의 기본은 상대방의 마음을 안정시켜 마음의 문을 열게 하는 것이다. 이에 상대방의 말을 경청하는 7:3의 법칙, 한국형 설득 ‘끼리끼리’ 전략과 ‘빨리빨리’ 전략 등을 소개한다. 저자들은 설득에서 상대방은 정복해야 할 대상이 아니라고 말한다. 설득은 대화에서 이기는 것, 상대방을 내편으로 만드는 것이 아니라 상호간의 의사소통이라는 비밀을 공개한다.@
김종명
저자 : EBS제작팀저자 : 안소진연세대 영어영문학과 졸업하고 1995년 EBS에 입사 이후, <문학 산책>, <책, 내게로 오다>, <문화, 문화인> 등 문학, 문화 프로그램들과 <딩동댕 유치원>, <천사랑> 등 유아 프로그램 제작하였으며, 최근 다양한 관심을 받고 있는 EBS 다큐프라임의 <조기유학리포트>, <시츄에이션 다큐 16人의 성공도전, 설득의 비밀>을 제작하였다.저자 : 오정요1987년 방송작가로 데뷔 이후 그동안 KBS <인간극장>을 비롯해 200여 편의 TV다큐멘터리를 구성하고 집필했다. 2000년 <인간극장 - 추씨할머니의 백리길>과 2006년 로 한국방송작가상을 연이어 수상했다.2002년 방송한 인간극장 <아버지의 바다>편이 고등학교 검정교과서 <문학 上>에 방송 원고대로 수록되었으며, 2003년 원고작품집 을 발간했다.저자 : 김종명한양대 영문과를 졸업하고, 연세대 경영대학원 경영학석사, 미국 조지워싱턴대 MBA, 성균관대 대학원 동양철학과 문학석사 및 철학박사 학위를 받았다. HRD전문가로서 현재 HRD 컨설팅회사 이솝러닝(주)을 설립하여 대표 컨설턴트를 맡고 있다. 아울러 성균관대, 방송대, 한양대 대학원 강사와 한국콘텐츠아카데미 주임교수 및 한양여자대학교 심화과정 편성 자문위원을 역임했다. 현재 행정안전부 지방행정연수원 교육프로그램 자문위원과 미국경영학회(ACADEMY OF MANAGEMENT) 경영조직인지 분과회원으로 활동하고 있다.2000년부터 삼성, LG, 포스코, 두산, 현대, 효성, 신한은행, 국민은행, 기업은행, 농협 등 국내 대기업과 중앙인사위원회, 중앙공무원교육원, 행정안전부, 지식경제부, 농수산식품부, 산림청, 관세청, 국세청, 통계청, 주택공사, 농어촌공사, 국민연금 등 정부공공기관 임직원을 대상으로 인재개발컨설팅을 수행함과 동시에 약 1천여회의 강연을 통하여 5만 여 명의 임직원들에게 리더십과 인간관계관리 중심의 교육을 수행해 왔다. 최근 11,000여명의 삼성전자 DMC부문 간부사원들을 위한 '코칭' 이러닝교육과정을 개발하고 11월 1일부터 교육에 돌입할 예정이다. 특히 올해 EBS다큐프라임 설득의 비밀 프로그램이 방영되면서 에스원, 제일모직, 아모레퍼시픽, 태평양제약, 국민은행 등 대기업과 많은 중소기업 및 정부기관 특강이 이어지고 있다.저술로는 『설득의 리더십』, 『션배: 우리 선조들의 핵심가치 이야기』, 『설득은 밥이다』와 논문, 기고문 등이 있다. 《EBS다큐프라임 설득의 비밀》에서 강의와 진행을 맡은 계기로 설득력 향상을 위한 강의와 컨설팅을 본격화하고 있다. 최근 삼성전자, LG전자, 신한은행, 국민은행, 아모레퍼시픽, 제일모직, 에스원 등 기업, 금융기관 및 정부기관에 설득의 비밀을 본격적으로 전파하고 있다.
