1352@목소리 누구나 바꿀 수 있다@우지은@위즈덤하우스@6500@상대방에게 호감과 신뢰감을 주기 위해선 화술이 아닌 목소리부터 챙겨야 한다!아나운서와 함께 하는 하루 10분 목소리 트레이닝 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』. 아나운서 출신의 저자가 지난 5년간 보이스 트레이닝 강의를 통해 터득한 노하우를 그대로 담은 목소리 트레이닝 실용서이다. 커뮤니케이션에서 목소리가 차지하는 비중이 매우 크다는 것을 강조하며, 목소리 트레이닝을 통해 사람들의 귀와 마음을 사로잡을 수 있다고 말한다.미국의 사회심리학자 앨버트 메라비언에 따르면 커뮤니케이션에서 목소리의 비중이 38%에 달한다고 말한다. 목소리는 사회생활에 큰 영향을 주지만, 지금까지 말의 문제는 화술의 문제로 여겨졌지 목소리의 문제로 여겨지지 않았다. 저자는 올바른 훈련을 통해 목소리를 좀 더 듣기 좋은 음성으로 변화시킬 수 있다고 말한다. 저자 역시 지극히 평범한 목소리 였지만, 관심을 가지고 꾸준히 노력한 결과 지금의 좋은 목소리를 가지게 되었다.이 책은 매력적인 목소리를 내는 훈련 방법을 복식호흡법, 발성법, 공명활용법, 발음법, 강조법 5단계로 나누어 정리했다. 1단계에서 4단계까지의 호흡과 발성, 발음법을 통해 좋은 목소리를 내는 방법을 익히고, 5단계 강조법을 통해 목소리에 풍부한 느낌과 생동감을 넣어줄 방법을 배울 수 있다. 세세한 설명과 삽화를 첨부해 독자들의 이해를 돕고, 모든 예문을 현역 아나운서와 성우가 녹음한 목소리 트레이닝 CD에 담아 음성 훈련에 도움이 되도록 했다. [목소리 트레이닝 CD 제공]@
우지은
"호감과 신뢰감을 주는 사람이 되려면 화술이 아닌 목소리부터 챙겨야 한다"며 목소리의 중요성을 일깨워준 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』의 저자이자, 목소리 트레이닝 열풍을 일으킨 아나운서 출신의 국내 최고 목소리 트레이너. 홍익대학교 불어불문학과와 고려대학교 언론대학원을 졸업했고 충주MBC에 공채로 입사해 아나운서로 일했다. 프리랜서로 전환한 2005년부터는 KBS, EBS, YTN, CBS, 한국경제TV 등 다수 방송사에서 전문 MC 및 시사교양 리포터로 맹활약하고 있다. 각종 내레이션과 라디오 CM 더빙 작업을 하며 성우로서의 작업도 겸하고 있다. 기업체 임원, 교수와 학생, 직장인들을 상대로 진행하는 보이스 트레이닝과 프레젠테이션 강의는 폭발적인 관심 속에 전국 각지에서 진행되고 있는 중이다. 방송 활동과 기업, 단체, 학생 등을 대상으로 한 현장 강의 노하우를 토대로 집필한 대한민국 최초 목소리 트레이닝북 『목소리, 누구나 바꿀 수 있다!』는 출간과 동시에 베스트셀러에 오르는 기염을 토하며 대기업 임원, 교수, 강사, 직장인, 취업 준비생 등 폭넓은 독자들의 관심을 받았다. 저자는 첫 책 출간 후 목소리 트레이닝의 필요성과 중요성을 깨달은 독자들의 요구와 바람을 토대로 목소리 트레이닝의 심화 프로그램을 지속적으로 연구해왔다. 그 결과 체계적이고 실용적인 셀프 트레이닝북 『30일 완성 목소리 트레이닝』이 탄생하게 되었다. 용인송담대학 방송영상학부 외래교수, 서울방송아카데미 아나운서 과정 강사, 석세스 스피치리더십교육원 강사 등을 역임했으며 한국경제TV에서 ‘성공 취업을 위한 면접 스피치 전략’을 강의하기도 했다. 또한 국제 비즈니스 대상(International Business Awards) 프로페셔널 에듀케이션 부문 대상 수상한 바 있으며, 현재 W 스피치 커뮤니케이션 대표(http://www.wspeech.co.kr)이다.
