1353@회사가 붙잡는 사람들의 1% 비밀@신현만@위즈덤하우스@6000@회사가 원하는 인재들의 비밀!이 책에는 직장 생존 노하우가 담겨 있다. 회사가 붙잡는 인재가 되고 싶은가? 상사가 인정하는 사원, 또는 부하 직원이 따르는 상사가 되고 싶은가? 구조조정에서 살아남고 승진해서 임원이 되고 싶은가? 좋은 보직을 받고 고액 연봉을 받고 싶은가? 그렇다면 회사의 운영원리와 원칙부터 파악하고, 이해하고, 지키고, 따라야 한다. 저자는 회사가 붙잡는 직원은 다름아닌 바로 이것을 실천하는 사람들이라고 주장한다. 그 동안의 직장생활, 기자로서의 취재활동, 헤드헌팅회사 사장으로서 기업에 인재를 추천해온 경험을 바탕으로 이 책을 집필하였다. 직장생활의 적나라한 면을 보여주면서 전쟁터와도 같은 그 곳에서 살아남는 20가지 비결을 제시한다.현대모비스 박정인 전 회장의 사무실에 의자가 없었던 이유, 국내 대기업들이 면접 전형을 바꾸고 명문대 출신 신입사원 비율을 대폭 낮춘 이유, 글로벌 기업(P&G, 페덱스, 사우스웨스트항공…)에서 추구하는 인재상이 충성도에 맞춰진 까닭 등 실제 사례를 풀이한다. 그리고 직장인들이 잘 모르고 있거나, 알면서도 그 중요성을 간과하고 있는 직장의 생존 법칙, 프로들의 성공 노하우를 정리하였다. 조직생활의 원리와 실상을 생생히 전달한다.☞ 이 책의 독서 포인트!단순히 근면과 성실만으로 성공할 수 있다고 생각하는가? 이 책은 많은 직장인들이 갖고 있는 직장에 대한 잘못된 인식을 바로잡아준다. 그리고 소수만이 알고 실천하는 TOP SECRET을 공개한다. 저자는 모든 조직과 마찬가지로 직장에도 원리와 원칙이 있기 때문에 이 책에 언급하고 있는 몇 가지 원리와 원칙만이라도 이해하고 실행에 옮긴다면 회사 내 평가가 최소한 한 단계씩은 올라갈 것이라고 조언한다.@
신현만
서울대학교 영어교육학과와 한양대학교 언론정보대학원을 졸업하고, 미국 미주리주립대학교의 저널리즘 스쿨에서 객원연구원을 지냈다. 한겨레신문사 창간 때 입사해 정치부와 사회부를 거쳐 경제부 기자로 일했으며, 한겨레커뮤니케이션스 초대 사장을 맡아 경제주간지 등을 발행하고 컨설팅 사업을 전개했다. 현재 한국 최대 헤드헌팅 회사인 커리어케어의 대표이사로 재직 중이다. 지은 책으로『이건희의 인재공장』 『입사 후 3년』 『저축하지 맙시다』『20대가 끝나기 전에 꼭 해야 할 21가지』 등이 있다. 저자는 그간의 직장생활과 기자로서 취재활동, 그리고 헤드헌팅회사 사장으로서 기업에 인재를 추천해온 경험을 바탕으로 이 책을 집필했다. ‘회사란 선택된 소수 사람들만의 직장’이라며 포기한 채 살아가는 이 땅의 수많은 샐러리맨들을 위해 쓴 이 책은, 현장감이 생생하게 살아 있다. 모든 직장에 적용되고 있는 ‘직장의 법칙’ 가운데 직장인들이 잘 모르고 있거나, 알면서도 그 중요성을 간과하고 있는 법칙들을 일러주고, 스스로 자신의 모습을 되짚어보게 한다. 저자는 말한다. 모든 조직과 마찬가지로 직장에도 원리와 원칙이 있기 때문에 이 책에 언급하고 있는 몇 가지 원리와 원칙만이라도 이해하고 실행에 옮긴다면 회사 내 평가가 최소한 한 단계씩은 올라갈 것이라고.
