1354@적을 만들지 않는 대화법 @샘 혼@갈매나무@5760@말로 상대방 제압하기! 우아하게 갈등을 조정하는 고품격 커뮤니케이션!이 책은 공격하지 않고 우아하게 이기는 커뮤니케이션 기술을 전수한다. 속이 상하면 화가 나고 눈물부터 나는가? 속사포처럼 쏟아붓는 상대의 말 한마디에 반박 한번 제대로 못하고 얼굴만 붉어지는가? 무슨 문제만 생기면 바로 화부터 내는가? 저자는 이런 이들을 위해 언어적 공격에 어떻게 맞서야 하는지 알려준다.본문은 이 기술을 '텅후(Tongue Fu)' 기술이라 명명하였다. 쿵후가 신체적 공격을 막아내는 것이라면, 텅후는 심리적 공격을 막아내는 정신적 무술이다. 누군가 공격을 해왔다 해도 마음과 입을 잘 다스려 언어적 모욕을 당하지 않고 자신 있게 행동할 수 있게 돕는다. 본문은 이 텅후 법칙을 다양한 예시, 유명인들의 조언과 함께 제시한다.말 자체가 안 통하는 상대, 어떤 일이든 불평부터 하는 상대, 매우 분노한 사람 등을 다루고 그들로부터 협력을 이끌어내 원하는 것을 얻어내는, 거기다 늘 사람들이 따르게 하는 대화 기법을 설명한다. 특히 살아가면서 겪게 될 일상적인 갈등 상황이나, 상대의 공격에 바로 대처할 수 있는 구체적인 방법이 사안별로 잘 정리되어 있다.☞ 이 책의 독서 포인트!누구도 마음 다치지 않고, 싸우거나 분노하지도 않고, 하지만 양쪽 모두가 승자가 될 수 있는 평화적인 커뮤니케이션을 지향한다. 손이 아니라 말을 이용하여 상대에 대항하는 법을 제시한다.@
샘 혼
지은이 샘 혼 Sam Horn비즈니스 커뮤니케이션 전문가. 미국에서 비즈니스 컨설팅, 강연, 워크숍, 저술 등 왕성한 활동을 펼치며 높은 인기를 누리고 있다. 지난 20년 동안 NASA, 휴렛 팩커드, 포 시즌스 리조트 등 미국의 유수한 기업 등에서 50만 명에게 강연을 해왔으며, 2003~2004년에는 ‘뛰어난 강연자 상’을 받기도 하였다. 《POP》(엘리베이터 스피치), 《Conzentrate》, 《What's holding you back?》등 비즈니스 커뮤니케이션 분야에서 여러 권의 베스트셀러를 써 호평을 받았다. 샘 혼의 웹 사이트는 www.SamHorn.com 이다.옮긴이 전미옥CMI(Career Management Innovation) 연구소 대표이며, 커뮤니케이션 전문가로 왕성하게 활동 중이다. 주로 커뮤니케이션, 혁신역량 강화, 리더십, 브랜드 파워 전략 등의 컨텐츠를 개발하고 강연활동을 하면서, 비즈니스맨들의 자기혁신과 경쟁력 제고에 대해 설파하고 그 구체적이고 실천적인 방법론을 제시하고 있다. 저서로는《위대한 리더처럼 말하라》,《팀장 브랜드》,《일하면서 책쓰기》(공저),《경제수명 2050시대, 30대 반드시 승부를 걸어라》,《I am Brand》등이 있고, 옮긴 책으로는 《피터 드러커의 위대한 혁신》(공역), 《자신감 Up 노트》등이 있다.옮긴이 이상원서울대 가정관리학과, 서울대 대학원 소비자아동학과, 노어노문학과 및 한국외대 통역번역대학원 한국어-노어과를 졸업했다. 2008년 현재 전문 통.번역가로 왕성하게 활동하고 있다. 옮긴 책으로《엘리베이터 스피치》,《살아갈 날들을 위한 공부》,《혁신의 느린 걸음》, 《시간을 정복한 남자 류비셰프》,《감정의 롤러코스터》,《야생의 아프리카》 등이 있다.
