1356@설득의 심리학 @로버트 치알디니@21세기북스@6000@스테디셀러로 자리잡은 심리학 명저『설득의 심리학』의 후속작! 이 책은 영향력과 설득의 세계적인 권위자 로버트 치알디니 박사의 두 번째 역작으로, 지난 2002년 국내에 번역 소개되어 지금까지도 많은 사랑을 받고 있는『설득의 심리학』의 후속작이다. 이번에는 좀 더 고난이도의 설득 심리학을 소개한다. 과학으로 입증한 설득 심리학을 토대로 결코 놓쳐서는 안 될 50가지의 설득 기술을 제시한다. 본문은 6가지 설득의 법칙을 50가지 설득전략으로 구분하였고, 과학적인 결론을 내린다. 로버트 치알디니 박사와 그 동료들은 설득에 관한 지난 60여 년간의 연구 결과와 최신 심리실험 결과를 바탕으로 효과가 입증된 설득 전략만을 소개하였다. 특히 설득이 일어나는 내면의 심리과정을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 설명한다. 다른 사람을 설득하고 그들의 마음을 움직이려는 시도가 직관과 경험에만 의존해서는 안 된다는 것을 일깨워주며, 모든 인간관계에서 나의 뜻을 명확하게 전달하는 데 도움을 준다. 비즈니스맨뿐만 아니라 심리학에 관심있는 일반인, 누군가를 설득해야 하는 모든 이들에게 필요한 내용이다.☞ 이 책의 독서 포인트!직관이나 경험이 아니라 과학적으로 탄탄한 근거를 가진 설득전략들을 제시한다. 설득 심리학을 마케팅과 비즈니스에 적용한 사례들을 풍부히 제시하여 단순한 교양서가 아니라 비즈니스맨들을 위한 자기계발서로써의 역할을 한다.★『설득의 심리학』과『설득의 심리학 2』와의 차이점?『설득의 심리학』에서는 누군가를 설득하기 위해서 사람의 심리를 이용하는 방법을 소개하며 일반 대중에게 설득 심리학에 대한 관심을 불러일으켰다. 설득 심리학에 대한 기초작업으로 설득이론의 개념화를 목적에 두었다. 반면 이 책은 이런 설득 심리학에 입각해 다양한 사례들을 과학적으로 분석·입증하였다. 과학적인 설득의 실천편이다.@
로버트 치알디니
지은이 로버트 B. 치알디니 애리조나 주립 대학교의 심리학 및 마케팅학과의 평의교수인 그는 영향력 및 설득에 관한 세계 최고의 전문가이며, 선구적인 베스트셀러 『설득의 심리학』의 저자이기도 하다. 그의 연구는 다양한 학회지 및 기업 저널에 발표되며 재계와 정부의 관심을 끌고 있다. 2003년에는 사회 심리학 분야의 공로를 인정받아 도널드 T. 캠벨 상을 수상했다.지은이 노아 J. 골드스타인시카고 대학교 경영대학원의 교수이다. 그의 학문 연구와 저술은 심리학 및 경영학 분야의 주요 학회지에 소개되어 왔다. 그는 미국과학재단이나 미국보건연구소 등 미국 정부산하 기관들로부터 연구비 지원을 받았다. 또한 악상튀르ACCENTURE, 미국삼림청, 미국인구통계국 등 수많은 기업과 정부 조직의 고문이기도 하다. 지은이 스티브 J. 마틴 INFLENCE AT WORK(UK)의 이사로서, 이 책에 소개된 전략을 바탕으로 교육 및 컨설팅 서비스를 제공하고 있다. 그는 영업 및 마케팅 분야에서 경력을 쌓았고 수많은 논문을 써서 재계 간행물과 언론에 발표해 왔다. 그는 『SOLD!』의 공동 저자이며, 전 세계를 돌며 순회강연을 하거나 훈련 프로그램에 참여한다. 그는 크랜필드 대학교와 존 카스 런던 경영대학원 등 여러 학교에서 영향력 및 설득에 관하여 정기적으로 강연을 한다. 그리고 수많은 기업과 정부 조직의 고문으로 활동하고 있다.옮긴이 윤미나고려대학교 영어영문학과를 졸업하고 현재 출판번역가로 활동 중이다. 출판번역 및 기획 그룹인 바른번역 회원이며 번역가 커뮤니티 왓북의 공동 운영자다. 옮긴 책으로 <벤저민 프랭클린 인생의 발견>이 있다.
