1361@YES를 이끌어내는 협상법@윌리엄 유리@장락@7410@싫든 좋든 우리는 협상하지 않을 수 없다. 협상이 우리 생활의 일부분임은 엄연한 사실이다. 집을 살 때 당신은 처음 보는 사람과 가격을 놓고 흥정한다. 교통사고로 인한 소송을 해결하기 위해 두 변호사가 만난다. 모두 협상이다. 매일 협상이 이루어지고 있는데도 협상을 잘하기란 쉽지 않다. 전형적인 협상 전략을 사용할 경우, 때로 불만족스럽거나 지치거나 사람들로부터 따돌림을 당할 수도 있다. 이 책에서는 제3의 협상법을 제시한다. 이것은 연성도 아니고 강성도 아니며, 부드러우면서 동시에 강경한 협상 방법이다.@
윌리엄 유리
하버드 대학교 로스쿨의 글로벌 협상 연구 책임자이며 유명 기업, 각국 정부, 비영리 단체의 리더들을 대상으로 협상을 강의, 자문하고 있다. 지난 30년간 수많은 기업 분쟁에서부터 세계 각지의 민족 분쟁에 이르기까지 광범위한 분야의 분쟁들을 중재해 온 협상 전문가이다. 또한 전 세계 국회의원들을 대상으로 한 전자 의회 ‘www.e-parl.net’의 공동 설립자이며 유대교, 기독교, 이슬람교의 맥을 연결해 아브라함의 족적을 연구하는 중동 지역 성지 연구 단체 ‘아브라함패스(www.abrahampath.org)’를 이끌고 있다. 예일 대학교를 졸업하고 하버드 대학교에서 박사학위를 받았으며,『예스 이끌어내기Getting to Yes』(공저)『제3의 입장The Third Side』『No, 이기는 협상의 출발점The Power of a Positive No』등의 저서가 있다.
