1362@질문의 7가지 힘@도로시 리즈@더난출판사@7300@질문을 통해 원활한 대인관계를 쌓고, 창조적 사고를 가능하게 하는 법을 안내한다. 적절한 질문은 어떤 명쾌한 설명보다도 좋은 효과를 발휘한다. 질문을 받으면 답을 말해야 하기 때문에 상대 스스로 생각하게 된다. 자기 스스로 생각해서 본인의 입으로 말하게 하는 것보다 더 큰 효과를 발휘하는 설득법은 없다고 저자는 말한다.질문을 하면 답이 나온다, 질문은 생각을 자극한다, 질문은 마음을 열게 한다, 질문에 답하면 스스로 설득이 된다 등 질문의 7가지 힘에 대해 하나하나 설명하면서 제대로 질문하는 법을 일러준다.@
도로시 리즈
지은이 도로시 리즈(DOROTHY LEEDS)콜롬비아대학교를 졸업한 도로시 리즈는 토박이 뉴요커이며, 있기 있는 동기 부여 강사이다. 커뮤니케이션 컨설턴트로서 ITT, 머크 사, 메릴 린치, IBM을 포함한 수많은 대기업 간부들을 교육시켰다. 『현명한 질문 : 성공하는 경영자들을 위한 필수 전략』외에도 비즈니스에서의 설득과 말하기 기술에 관한 책들을 썼다. 뉴욕타임즈 ,  포브즈 ,  비즈니스위크 ,  머니매거진 에 기사를 쓰고, 투데이쇼, 굿모닝 아메리카, 스마트 머니, 머니 토크 등에 자주 출연한다. 갑작스런 유방암 진단을 받았으나 질문을 거듭하면서 새로운 치료법으로 완치했고, 그 과정에서 질문의 힘을 깨달았다고 한다. 도로시는 이 세상 누구보다 질문에 대해 많이 알고 있다고 자부한다.옮긴이 노혜숙이화여자대학교 수학과를 졸업하고 서강대학교 철학과 대학원을 수료했다. 한국산업은행과 바클레이즈은행 서울 지점에서 근무했으며, 현재 번역가로 활동중이다. 그동안 옮긴 책으로는『지구를 살리는 방법 50가지』, 『마음가는 대로 해라』, 『헝그리정신』, 『자녀의 재능은 부모가 키운다』, 『부유하게 살자』, 『부의 분배』, 『개와 고양이를 사랑하는 영혼의 닭고기 스프』, 『능력있는 사람의 시간관리』 등이 있다.
