1368@로지컬 씽킹 @테루야 하나코@일빛@9000@누구나 '논리적인 전달자'가 될 수 있다.톰 피터스는 맥킨지를 '세계 최강의 지식 상인(Knowledge Merchant)'이라고 언급한 바 있다. 그들은 뛰어난 업무 지식 능력을 가졌을 뿐만 아니라, 그 업무 지식을 적절하게 전달하고 원하는 결과를 끌어냄으로써 세계 각지에서 가장 영향력 있는 지식 상인으로 통하고 있는 것이다. 이 책은 현재 맥킨지에서 일하고 있는 현직 커뮤니케이션 에디터가 컨설팅 경험과 맥킨지의 인재 양성을 위한 훈련과정 매뉴얼을 바탕으로, 비즈니스맨들뿐만 아니라 일반인과 학생들에게도 필수적인 논리 구조와 실전 커뮤니케이션 업무 기술을 실제로 직접 익힐 수 있도록 한다.'로지컬 커뮤니케이션'이란 '논리적인 메시지를 전달함으로써 상대방을 설득하고, 자신이 생각한 반응을 상대방으로부터 끌어내는 것'이다. 이 책의 목적은 체계적이고 심플하며 실천적인 로지컬 커뮤니케이션의 실전 기술을 소개하는데 있다. 고객과의 상거래상 대화나 교섭, 상품 설명, 또는 조회에서의 지시,보고,연락을 비롯한 일상 업무의 간단한 커뮤니케이션에서도 즉시 활용 가능하며 위력을 발휘한다. 또 구태여 이것을 '기술'이라고 부른 것은 훈련을 거듭하면 누구라도 습득할 수 있기 때문이다.논리적이고 알기 쉬운 메시지에는 분야와 주제를 불문하고 일정한 법칙성과 포인트가 있다. 이 책에서 소개하고 있는 논리적으로 생각하고 구성하는 기술은 그러한 법칙성과 맥킨지가 축적해온 직원 훈련 기법을 한데 모아서 체계화한 것이다. 또한 직접적인 예시를 통해 독자들도 맥킨지식으로 연습, 훈련할 수 있도록 실전 사례와 연습 문제, 체크 포인트 등으로 구성되어 있다.@
테루야 하나코
▣ 지은이 테루야 하나코토쿄대학교 문학부 사회학과 졸업하고, (주)이세탄 업무부 홍보담당을 거쳐 1991년 경영 컨설팅 회사 '맥킨지 앤 컴퍼니'에 커뮤니케이션 스페셜리스트로 입사했다. 현재 '맥킨지 앤 컴퍼니'와 위탁 계약을 맺고 기업 고객에 대한 컨설팅 리포트나 제안서, 기사를 비롯한 다양한 비즈니스 도큐멘트를 논리 구성과 언어 표현이라는 관점에서 어드바이스를 제공하는 에디팅 서비스에 종사하고 있다. 또 논리 구성을 비롯해 비즈니스 라이팅, 구두 설명에 대한 여러 가지 트레이닝을 기업 고객과 컨설턴트를 대상으로 실시함과 동시에 로지컬 커뮤니케이션 수법의 개발과 논문 집필에 관한 에디팅을 하고 있다.오카다 게이코케이오대학교 법학부 법률학과 졸업하고, (주)일본교통공사 출판사업국을 거쳐 1989년 경영 컨설팅 회사 ‘맥킨지 앤 컴퍼니’에 입사했다. 커뮤니케이션 스페셜리스트로서 기업 고객에 대한 컨설팅 리포트의 논리 구성과 표현에 관한 에디팅 서비스, 커뮤니케이션 전략의 입안·실시를 지원하는 업무를 담당하고 있으며, 컨설턴트나 기업 고객에 대한 논리 구성 트레이닝을 하고 있다. 1998년에 독립. 현재 '매킨지'를 비롯한 기업에 각종 커뮤니케이션 서비스를 기획· 제공하고 있으며, 연수 프로그램의 개발·실시, 논문과 도서의 집필 지원, 취재·편집 업무를 하고 있다.▣ 옮긴이김영철서울대학교 계산통계학과를 졸업하고, 토쿄대학교 대학원 농업경제학과에서 박사 과정을 수료했다. 일본 (주)유니버설사, R&D 리서치사, 현대리서치연구소를 거쳐 현재 한국능률협회 매니지먼트 전략혁신본부 본부장을 맡고 있으며, 경희대학교 경영대학원 겸임 교수로 있다. 삼성물산·제주도지방개발공사·제일제당·농협유통·농림부·신동방 등 국내 굴지의 기업체들, 정부 기관, 단체들에 걸친 여러 산업 분야에서 마케팅 전략, 유통 / 물류 시스템 혁신, 신규 사업 전략, 창의력 개발 및 뉴리더십, 사업재구축 등에 대한 활발한 경영컨설팅을 전개하고 있다. 번역서로 『경영학 100년의 사상』(도서출판 일빛)이 있다.
