857@세계 최고의 인재들은 왜 기본에 집중할까 @도쓰카 다카마사@비즈니스북스@9700@국제 금융시장을 주도하는 투자은행 골드만 삭스, 글로벌 기업의 컨설팅 업무를 수행하는 전설의 컨설팅펌 맥킨지, 글로벌 리더를 배출하는 MBA 명문 하버드 비즈니스 스쿨. 이 세 곳은 모든 사람들이 꿈꾸는 직장이자 교육기관으로, 전 세계 상위 1퍼센트 인재들에게만 허락되는 곳으로 유명하다.이 책의 저자는 골드만 삭스와 맥킨지, 하버드 비즈니스 스쿨을 모두 거치며 최고의 인재들과 함께 공부하고 경쟁하면서 그들만의 공통된 사고방식과 가치관, 업무 방식을 발견할 수 있었다. 그리고 더 큰 목표를 꿈꾸며 끊임없이 노력하는 사람들을 위해 직접 경험한 세계 톱클래스 인재들의 공통점을 이 책에 담아냈다. 안정된 지위와 경제적 수입이 보장되었음에도 불구하고 결코 성장의 노력을 멈추지 않으며 어떠한 위기에도 흔들리지 않는 그들의 공통점은 바로 ‘기본에 집중하는 것’이었다. 이 책을 통해 저자는 실시간으로 변화하는 세상 속에서 스펙 쌓기에 몰두하며 모두가 지나쳐왔던 ‘기본’의 중요성에 대해 말하고 있다. 그리고 기본은 깨닫는 데서 그치지 않고 어떻게 지속적으로 실행하느냐가 중요하다고 강조한다.@
도쓰카 다카마사
저자 : 도쓰카 다카마사저자 도쓰카 다카마사는 1974년 도쿄에서 태어나 일본을 대표하는 명문 게이오기주쿠(慶應義塾)대학교 경제학부를 졸업한 후 골드만 삭스(GOLDMAN SACHS)에서 5년간 미국과 일본, 유럽, 아시아 기업의 M&A 어드바이저리 업무에 담당했다. 실수는 많고 자신감은 적었던 골드만 삭스의 신입사원 시절, 뉴욕 연수에서 만난 한국 지사 동기의 활약상에 자극을 받아 더 큰 꿈을 실현하기 위해 하버드 비즈니스 스쿨(HARVARD BUSINESS SCHOOL)에 입학했다. 2년 동안 공부한 끝에 MBA를 취득하고 맥킨지(MCKINSEY & COMPANY)로 이직하여 다국적 기업의 전략 수립, 조직 개혁, M&A, 전략적인 제휴 등의 컨설팅 업무를 진행했다. 세계 최고의 금융회사인 골드만 삭스, 전 세계 비즈니스맨들이 꿈꾸는 직장 맥킨지, MBA 명문 하버드 비즈니스 스쿨을 거치며 최고의 인재들과 함께 일하고 공부하면서 그는 글로벌 인재들이 지키는 ‘기본의 힘’을 직접 확인할 수 있었다. 그리고 멈추지 않는 성장을 꿈꾸는 직장인들을 위해 자신의 소중한 경험을 한 권의 책에 담아냈다. 그렇게 탄생한 ≪세계 최고의 인재들은 왜 기본에 집중할까≫는 일본 아마존 베스트셀러 1위 도서로 선정되었고, 일본 직장인들이 후배에게 추천하고 싶은 최고의 책으로 꼽히기도 했다. 베스트셀러 작가로서도 새로운 분야를 개척한 그는 골드만 삭스와 맥킨지, 하버드 비즈니스 스쿨에서 배운 지식과 경험을 바탕으로 2007년 설립한 주식회사 씨넥스트 파트너스(CNEXT PARTNERS)를 통해 글로벌 사업 개발 및 글로벌 인재 개발을 지원하고 있다.역자 : 김대환역자 김대환은 1971년 인천에서 태어나 현재 출판 기획자와 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 ≪바바호마레 1호점≫ ≪스마트한 당신의 유감스러운 사고방식≫ ≪체인지 씽킹-마이너스를 플러스로 바꾸는 팁!≫ ≪꿈이 이루어지는 시간 30일≫ ≪세계 최강의 도요타류≫ ≪칭찬이 인생을 바꾼다≫ ≪버리는 기술≫ 등이 있고, 지은 책으로는 ≪실패를 두려워 말고 1등에 도전하라≫(공저)가 있다.
