861@그릿 @김주환@쌤앤파커스@13500@“열심히 한다고 하는데 성적이 오르질 않아서 고민이야.”, “우리 애는 머리는 좋은데 노력을 안 해서 문제라니까." 누구나 한 번쯤 이러한 고민을 해봤을 것이다. 시험을 앞둔 학생부터 자녀를 키우는 부모, 치열한 경쟁에 뛰어든 직장인까지, 공부를 잘하는 것은 모든 이들의 바람일 터. 그러나 말처럼 공부가 쉽다면 얼마나 좋을까. 혹시 자신의 실력을 전부 발휘하지 못해서, 노력한 만큼 결과가 나오지 않아서 안타깝고 억울했던 적은 없는가? 어째서 똑같이 노력했는데, 어떤 사람은 공부를 잘하고 어떤 사람은 그렇지 못할까? 대체 그 차이는 무엇일까? 그것은 바로 ‘그릿(GRIT)’의 차이 때문이다.  그릿은 한마디로 끝까지 해내는 힘이다. 즉 온갖 어려움과 역경에도 굴하지 않고 끝까지 밀고 나가는 마음의 근력이다. 이 책은 그릿을 키움으로써 ‘진짜 공부 잘하는 법’에 대해 밝힌다. 과학적 연구결과와 실제 사례를 토대로, 그릿이 무엇이고 어떻게 해야 그릿을 강화해 공부를 잘할 수 있는지를 구체적으로 제시하고 있다.@
김주환
저자 : 김주환저자 김주환은 현재 연세대학교 언론홍보영상학부 교수이자, 휴먼커뮤니케이션연구소장이다.소통 능력, 회복탄력성, 말하기와 토론, 설득과 리더십, 여론 분석, 뉴로마케팅, 고급통계 등을 주로 연구하고 강의한다. 최근 신경과학과 뇌영상(FMRI) 연구를 통한 소통지능향상프로젝트를 진행하기도 했다.소통 능력 향상에 대한 오랜 연구 끝에, 건강한 인간관계를 맺는 능력이 온갖 역경과 어려움을 딛고 튀어오르는 마음의 근력을 키워준다는 것을 발견하고는《회복탄력성》을 썼다. 그 후 자연스레 인간의 성취력을 결정짓는 가장 핵심적인 요인인 그릿(GRIT)에 주목, 연구를 시작했다. 당시 고등학생인 딸에게 그릿을 가르친 결과 놀라운 성취력 향상을 경험했으며, 더 많은 이들이 잠재된 능력을 발휘할 수 있기를 바라는 마음에서 이 책을 썼다. 서울대학교 정치학과와 동대학원을 졸업하고 미국펜실베이니아 대학교에서 커뮤니케이션학으로 석사와 박사학위를 취득하였다. 이탈리아 정부장학생으로 선발되어 볼로냐 대학에서 움베르토 에코 교수에게 기호학을 사사하였다. 보스턴 대학교 커뮤니케이션학과 교수를 역임했다. 동아일보 신춘문예 미술평론부문에 당선되어 미술평론가로도 활동 중이다. 한국인지과학회 이사와 HCI 인문사회과학 학술위원장을 역임하였으며, 현재 한국마음두뇌교육협의회 이사로 있다.2001년 한국 언론학회 신진교수 우수논문상과 2012년 한국HCI학회 우수논문상을 수상했으며, 2010년, 2011년 연속으로 연세대 우수강의 교수로 선정되었다. 저서로는《회복탄력성》,《구조방정식 모형으로 논문 쓰기》등이 있으며, 역서로는《스피치의 정석》,《드라이브》등이 있다.
