863@울림 @김원기@인사이트북스@6500@울림, 내 마음이 나에게 보내는 진실한 파장!인생을 바꾸는 내 가슴속 유일한 해법『울림』. 25년 전 길거리 노점상으로 시작해 애널리스트를 거쳐 현재의《세계로 TV》를 창립한 세계로TV 대표 김원기가 ‘울림’을 통해 내 안의 내가 나에게 들려주는 진실한 답을 찾을 수 있도록 안내한다. 저자는 그 누구도 들려주지 않았던 성공의 비법과 자기 치유법, 원하는 것을 얻는 방법을 오로지 스스로의 힘으로 찾아낼 수 있다고 조언한다. 뿌린 대로 거두는 인생의 비밀을 ‘돈과 성공, 행복과 건강, 나눔’에 대입하여 알려주고, 우리가 원하고 꿈꾸었던 일들이 되돌아오며, 반복되고, 널리 퍼지는, 상상하지 못했던 큰 파장을 불러일으키는 메아리 효과 5가지를 제시한다.@
김원기
저자 : 김원기저자 김원기는● 한국을 빛낸 21세기 인물 대상● 올해의 존경 받는 인물 대상● 올해를 빛낸 CEO 대상 수상세계로TV 대표. 25년 전 길거리 노점상으로 시작해 애널리스트를 거쳐 현재의 《세계로TV》를 창립했다. 노점을 시작하기 전에는 유리공장에서 동생과 함께 어린 나이에 고된 일을 하기도 했고, 송아지 한 마리를 얻기 위해 6개월간 산에서 살며 빗물을 받아 마시고 나물을 캐먹기도 했다. 막노동부터 시작해 그가 해 보지 않은 일이란 거의 없었다. 그가 불우한 시절을 극복할 수 있었던 원동력은 바로 ‘울림’의 실천이었다. ‘내가 보낸 울림은 언젠가는 더욱 커져서 메아리가 되어 돌아온다’는 굳은 믿음이 현재의 그를 있게 했다. ‘자신의 성공은 오직 나의 능력이 아닌, 주변 사람들이 보내온 메아리 덕분’이라고 말한다. 그래서 그는 만나는 모든 사람과 부딪히는 모든 사물들을 ‘감사와 겸손, 사랑’의 자세로 대하는 삶의 철학을 지켜가고 있다. 주식 전문가로서는 국내 최초로 ‘한국을 빛낸 21세기 인물 대상, 올해의 존경 받는 인물 대상, 올해를 빛낸 CEO 대상, 대한민국을 빛낸 금융 경제 대상’ 등 다수의 상을 수상하였다. 자신의 고단했던 지난날을 돌아보며 청소년들이 더욱 열심히 공부할 수 있도록 ‘나눔장학회’를 설립, 장학금을 기부하고 있다. ‘내가 알고 있는 것의 99%는 책을 통해 얻은 것이다’고 말할 정도로 독서광이기도 한 그는 책을 통해 부족했던 지식을 채우고, 성공의 길을 닦았다. KBS 《VJ특공대》 ‘10억 연봉 애널리스트’로 소개되었으며, MBC 《공감 특별한 세상》에서는 ‘공부하는 전문가’의 모습을 보여 주었다. SBS 《생활경제》, 이데일리TV, MTNTV, 서울경제TV 등에 출연해 인기 애널리스트로 이름을 날린 바 있다. 후진 양성에도 힘을 써 그동안 50여 명의 애널리스트를 배출하였다.그림 : 황규백그린이 황규백은 1932년 부산 출생. 무심코 스쳐 지나던 정겨운 돌담과 작은 새, 코스모스, 돌, 바이올린 등의 사물들에게 생명을 불어넣어 사람들 마음 가장 깊은 곳에 내재된 정감을 끌어내는 데 탁월한 작가이다. 1960년대 후반 프랑스 파리를 거쳐, 1970년대 현대 미술의 중심지 미국 뉴욕에 정착, 독보적인 예술적 성취를 이루어 내며 세계적인 명성을 얻었다. 뉴욕근대미술관, 파리현대미술관, 빅토리아 앨버트 미술관 등 내로라하는 세계 유수의 미술관에서 작가의 작품을 구입, 소장하고 있다. 필라델피아 판화협회전 판화상, 마이애미 판화비엔날레 대상, 피렌체 판화비엔날레 금상, 핀란드 트리엔날레 대상, 노르웨이 판화비엔날레, 루블리아나 판화비엔날레 등에서 수상한 바 있다.
