864@와튼스쿨 인생 특강 @스튜어트 프리드먼@비즈니스북스@11200@인생의 리더가 되기 위한 와튼스쿨 최고의 명강의!무엇이 의미 있는 인생을 만드는가『와튼스쿨 인생특강』. 세계 최고의 MBA 프로그램을 자랑하는 와튼스쿨의 스튜어트 프리드먼 교수가 세계 경제를 이끌어갈 예비 리더들이 일과 삶의 관계를 재조명하여 일의 성과도 올리고 가족과 개인의 삶에도 만족할 수 있도록 새로운 리더십 연구를 제시하였다.저자는 우리 삶을 제대로 운영하기 위해서는 삶의 방향키를 제대로 잡고 움직일 수 있는 리더십이 필요하다고 강조하며, 단순히 일뿐만 아니라 인생 전체를 이끌어가는 리더십으로 ‘토털 리더십’을 소개한다. 인생을 일과 가정, 공동체, 자신이라는 네 가지 영역으로 구분하고, 각 영역을 조화롭게 만들어 인생의 진정한 의미를 찾을 수 있도록 안내한다.@
스튜어트 프리드먼
저자 : 스튜어트 프리드먼저자 스튜어트 프리드먼(STEWART D. FRIEDMAN)은 1984년부터 와튼스쿨에서 조직관리, 일과 삶의 통합, 리더십과 같은 경영 실무 분야를 강의하며 리더십 프로그램(WHARTON LEADERSHIP PROGRAM)을 처음 도입한 리더십 연구의 선구자이다. 와튼스쿨 워크라이프 통합 프로젝트(WHARTON’S WORK-LIFE INTEGRATION PROJECT)를 이끌고 있는 그는 세계적 기업 GE의 경영자인 잭 웰치부터 앨 고어 전 부통령을 비롯한 전 세계 리더들의 자문을 담당했으며, 미국 노동부, UN, 백악관과 같은 공공기관과 세계 유수 기업들도 컨설팅했다. 프리드먼 교수는 2011년 《하버드 비즈니스 리뷰》가 선정한 ‘가장 영향력 있는 경영 구루 50인’, 2011년 《싱커스 50》이 꼽은 ‘전세계 최고의 경영 이론가 50인’으로 선정되는 등 최고의 경영 이론가로 그 명성을 떨치고 있다. 2008년 《뉴욕 타임스》가 주목한 가장 인기 있는 교수로 꼽히며 ‘와튼스쿨의 록스타’로 불리고 있는 그는 지금까지 총 네 차례 우수 강의상과 우수 교수상을 받았으며 토털 리더십 프로그램을 중심으로 꾸준한 연구와 활동을 지속하고 있다.
