866@마시멜로 세번째 이야기@호아킴 데 포사다@21세기북스@10500@성공은 남들보다 더 빨리, 더 높은 곳에 도달하기 위한 경쟁에서 이기는 것이 아니다. 성공 목표는 우리 자신을 휘감고 있는 욕망의 사슬이다. 하나의 목표를 이루었다고 안도하는 순간 또 다른 목표가 우리를 유혹하고 엄습한다. 결과에 집착하고 매달릴수록 그 과정은 더 깊이 파묻혀버린다. 이 책은 우리의 삶을 유익하게 변화시키는 수단과 지식, 방법을 알려준다. 지금까지와 다른 방식을 살아갈 수 있도록 머릿속을 효과적으로 재정리하는 법을 가르쳐준다. 성공을 가로막는 가장 큰 장애물은 바로 ‘나 자신’이다. 내게 최선인 것보다 당장의 만족을 좇는 것이 문제다. 그런데 대다수 사람들은 당장의 만족을 추구하고 자신이 원하는 대로 하고 싶어 한다.<마시멜로 세 번째 이야기>가 전하는 생생한 감동과 재미, 그리고 오래도록 변치 않을 성공 메시지를 마음속 깊이 새기며 변화하는 환경에 맞춰 자신과 주위를 한 번만 돌아보라. 진정한 삶의 가치는 어디에서 시작되는가? 그리고 어떻게 해야 성공과 행복을 조화시켜나갈 수 있을까?@
호아킴 데 포사다
세계적인 대중연설가이자 자기계발 전문가인 그는 대표작인 『마시멜로 이야기』를 통해 전세계 수많은 기업과 독자들의 삶을 아주 특별하게 바꾸고 있다. 그의 e메일 박스는 세계 곳곳에서 보내오는 감동과 칭찬의 메시지로 가득 차 있다. 사람들의 '내일'을 꿈과 용기의 시간으로 변화시킨 그는 당대 최고의 동기부여가이자 탁월한 이야기꾼임에 틀림없다.그는 푸에르토 리코에서 경영학과 심리학을 전공하고 제록스 사에서 판매 훈련 프로그램을 개발하는 심리업무 등 10년을 근무하였다. 이후 Learning International and Achieve Global사의 컨설턴트로 이직하여 8년간 활동하였다. 이후 자기 계발을 훈련할 수 있는 회사를 차렸으며, 1988년부터 마이애미대학 외래교수로 리더십과 협상론 등을 강의하였다. 씨티은행, 오라클, 펩시 등 다국적 기업체의 컨설턴트로 활동하였고, 기업과 직원의 동기부여를 위한 강의를 하였다. 또한 미 농구 밀워키 팀의 스포츠 심리학 컨설턴트로 선수들에게 참여 동기를 부여하여 더 나은 성적을 얻을 수 있도록 하였다. 그는 학문적인 내용을 실제에 적용할 수 있는 새로운 차원의 동기부여를 하는 것으로 유명하다. 그의 대표작 『마시멜로 이야기』는 '성공'에 대한 지혜로운 성찰을 다룬 책이다. 마시멜로의 실험 결과를 통해 삶의 행복과 성공의 진정한 의미를 전하면서 독자로 하여금 성공을 향한 꿈과 용기와 열정, 그리고 실천에 대해 깊이 생각해볼 수 있는 기회를 제공한다. 안일한 만족과 나태함으로 하루하루를 살아가고 있는 사람들에게 평범한 '오늘'을 특별하고 즐거운 '내일'로 만드는 소중한 지혜로 받아들일 수 있게 한다. 우리는 모두 자기만의 인생을 살고 있으며 우리에게는 날개가 있다는 메시지를 담은 『바보 빅터』도 한국 독자의 큰 사랑을 받았다.현재 산 후안 스타 지의 비즈니스 칼럼과 야후 라틴의 주간 칼럼 등의 매체에 정기적으로 기고하고 있다. 2009년 한국을 처음 방문하여 강연회와 인터뷰를 하면서 한국 팬들을 만났다.작가이자 팟캐스트 ‘Mr.Media Interviews’의 진행자 겸 프로듀서.『Fans, Not Customers』,『Building Atlanta』,『Mind Over Business』,『The Consulate』,『The Profiler』,『Built from Scratch』,『The Profit Zone』,『Mean Business』,『Will Eisner: A Spirited Life』 등 열다섯 권의 책을 집필했다.
