868@자기통제의 승부사 사마의 (위즈덤클래식 9) @자오위핑@위즈덤하우스@11200@조조라는 호랑이를 길들인 사마의 처세의 진수!자신을 이기는 자가 최후의 승자가 된다『자기통제의 승부사 사마의』. 중국 관리학 강의의 선두주자이자 중국 매체가 선정한 대륙 10대 강사 중 한 명인 자오위핑 박사가 중국 인문학 강좌의 최고봉인《백가강단》에서 진행한 10회의 강의를 정리한 책으로, 이전에 제대로 접할 수 없었던 사마의라는 인물을 다층적으로 학습할 수 있도록 안내한다.사마의가 그의 나이 30세에 조조에게 등용되어 4대 조씨 일가를 보좌한 40여 년의 행적을 좇아 날카로운 보스와 아둔한 부하직원들을 장악한 관리 비법, 상부의 신뢰를 받으면서도 역모에 성공한 내밀한 전략 등을 오늘날에 맞게 소개한다. 더불어 아낙네의 옷을 선물 받는 굴욕을 당하면서도 실리 없이 군대를 움직이지 않고, 전장에서 승리를 거두고도 왕의 처벌을 바란다는 시를 지을 정도로 언행을 삼갔던 사마의의 처세학을 쉽게 풀어냈다.@
자오위핑
저자 : 자오위핑저자 자오위핑趙玉平은 관리학 박사이며, 기업 관리 이론 및 팀장 리더십, 인력 자원과 중국 고전 관리 사상의 전문가이다. 청화대학교, 복단대학교, 성도전자과학대학에서 MBA 과정을 강의하며 연구 활동을 했다. 중국 국영 방송과 북경 TV의 인기 프로그램인 《심리방담》과 《과교관찰》에 출연해 많은 사랑을 받았으며, 최근 10년간 차이나모바일, 차이나텔레콤, 중국왕통, 중국노키아그룹, 중국핵공업부, 중국석유그룹, 중국석유화학그룹, 상해대중자동차그룹 등 중국 경제를 움직이는 핵심기업에서 인사 관리 및 소통과 인력자원 관리를 지도했다. 이 책은 중국 국영 CCTV가 고급 지식의 대중화를 모토로 기획한 인기 교양 프로그램 《백가강단》의 저자 강의를 엮은 것이며, 같은 기획으로 《마음을 움직이는 승부사 제갈량》이 국내 출간되었다. 전작 《양산정치》《전통문화와 현대 리더십》《성공적인 매니저의 이미지메이킹》《부하 직원 장려와 육성》《강자보다 더 강해져라》 등은 모두 중국 내 대기업들의 훈련 교재로 사용되어 널리 호평을 받았다.역자 : 박찬철역자 박찬철은 서울대학교 동양사학과 졸업. 출판기획사 CULTURE MAP 대표. 중국 관련 문화 콘텐츠를 기획 및 개발 중이다. 지은 책으로 《귀곡자》《인물지》《장부의 굴욕》 등이 있으며, 옮긴 책으로는 《마음을 움직이는 승부사 제갈량》이 있다.
