872@결국 당신은 이길 것이다 @나폴레온 힐@흐름출판@11200@인생을 송두리째 바꾼 가장 특별한 경험오늘날까지도 전 세계인에게 깊은 감동을 준 최고의 멘토로 꼽히는 나폴레온 힐. 그는 어떠한 경우에도 무너지지 않을 진정한 행복은, 결국 자신의 내면에서 찾고 만들어야 한다는 사실을 경험을 통해 깨달았다. 대공황을 전후로 가장 큰 절망을 경험했고, 몇 번의 성공과 실패를 반복하며 마침내 재기에 성공한 장본인기도 한 그는 돈이나 지위, 성공과 같은 요인이 진정한 행복을 보장해줄 수는 없다는 것 또한 알게 되었다.과거 나폴레온 힐은 자신의 상황뿐 아니라 마음까지 나락으로 떨어졌을 때, 자신의 성장과 행복을 끈질기게 방해하는 자기 안의 ‘악마’의 존재와 맞닥뜨렸다고 한다. 원제에서도 확인할 수 있듯 이 책은 ‘악마’라는 핵심키워드와 당시의 교육과 정치, 종교 등을 비판하는 민감한 대목으로 인해 묻혀 있다가, 75년이 지난 지금에야 나폴레온 힐 재단을 통해 세상의 빛을 볼 수 있었다. 대공황의 후유증으로 우울감에 빠져 있을 때, 나폴레온 힐은 성장과 행복을 방해하는 자기 안의 ‘악마’의 존재를 확인했다. 그리고 그 악마와 대화를 시도하며 악마의 유혹과 술책이 무엇인지를 밝혔으며, 그 기록 전부를 이 책에 담았다. 나폴레온 힐과 악마의 대화를 진짜라고 믿을 수도 있고, 그저 상상 속 이야기라고 치부해 버릴 수도 있다. 그러나 한 가지 분명한 사실은, 힐이 궁극적으로 전하고자 했던 메시지가 이 마지막 유작에 녹아 있으며, ‘악마와의 대화’라는 독특한 컨셉은 독자들에게 깊은 인상을 남길 것이란 점이다.@
나폴레온 힐
저자 : 나폴레온 힐저자 나폴레온 힐은 1883년 미국 버지니아주 남서부의 외딴 산골마을에서 태어났다. 극심하게 가난한 가정에서 태어난 힐은 아홉 살 때 어머니를 여의고, 그에게 영감을 불어넣어주는 새어머니를 만나게 되었다. 새어머니는 늘 힐에게 “너는 역사에 이름을 남길 위대한 작가가 될 것이다.”라고 말했다. 1908년, 자신의 운명을 바꿀 앤드류 카네기와의 기적 같은 만남이 이뤄지고, 카네기는 힐에게 개인의 성공철학을 세계 최초로 체계화해보라고 제안했다. 힐은 카네기의 소개로 헨리 포드, 토머스 에디슨, 존 록펠러 등 당시 거물들을 만났고, 이후 20년 동안 500여 명의 성공자와 수만 명의 실패자들을 인터뷰하고 연구하며 기록으로 남겼다. 그 결과 1928년 전체 여덟 권으로 구성된 《나폴레온 힐 성공의 법칙》을 펴냈고, 1937년에는 《놓치고 싶지 않은 나의 꿈 나의 인생》을 출간했다. 이 책은 전 세계적으로 수천만 부가 팔려나가 오늘날까지도 자기계발 분야에서 베스트셀러의 자리를 지키고 있다. 1960년에는 성공철학 실천 프로그램 PMA(POSITIVE MENTAL ATTITUDE)를 완성하여 보급하였으며, 《당신 안의 기적을 깨워라》, 《생각하라! 그러면 부자가 되리라》 등을 집필했다.저자 : 샤론 레흐트 (해설)저자 샤론 레흐트는 세계적인 베스트셀러 《부자 아빠 가난한 아빠》의 공동 저자이다. 미국 공인회계사 금융교육 위원회의 대변인이자 금융교육기관인 ‘페이 유어 패밀리 퍼스트PAY YOUR FAMILY FIRST’의 설립자이다. 현재 그녀는 나폴레온 힐 재단과 협력하여 나폴레온 힐의 원칙과 가르침을 전 세계로 전파하는 일에 집중하고 있다.역자 : 강정임역자 강정임은 강원대학교에서 지리교육을 전공하고 연구원 생활을 거쳐 지방관광개발공사에서 인사교육 담당자로 일했다. 글밥아카데미에서 번역가 교육과정을 수료하고 현재 바른번역에서 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는《미국 쇠망론》, 《하드 골》 등이 있다.
