873@퍼스트클래스 승객은 펜을 빌리지 않는다 @미즈키 아키코@중앙북스@11700@작지만 남다른 습관이 가져온 큰 성공!비행기 1등석 담당 스튜어디스가 발견한 3%의 성공 습관『퍼스트클래스 승객은 펜을 빌리지 않는다』. 16년 동안 일본 항공사와 외국 항공사를 넘나들며 국제선 1등석 객실을 담당한 전직 스튜어디스 미즈키 아키코가 퍼스트클래스 승객을 밀착 서비스하며, 이코노미석의 최소 5배 이상의 운임을 내는 이들 3%의 승객들에게 작지만 성공을 만드는 비밀 습관이 있다는 것을 발견하였다.커피 한 잔을 옆에 두고 8권의 책을 독파하는 사람부터 경영자들만의 독특한 메모습관, 경영자들이 배우는 발성훈렵법과 말하기 기술 등 스튜어디스로 활약하며 보고 듣고 밀착 서비스한 성공한 사람들만의 디테일한 지식경영 습관을 고스란히 담아냈다. 더불어 16년 동안 승무원생활을 바탕으로 자신만의 회사를 운영하는 저자의 기업 경영이야기도 공개해 3% 습관을 실생활에 적용하는 방법도 상세히 설명한다.@
미즈키 아키코
저자 : 미즈키 아키코저자 미즈키 아키코는 일본 항공사와 외국 항공사를 넘나들며 16년 동안 국제선 승무원으로 일하며 퍼스트클래스 객실을 담당했다. 성공한 사람들의 밀도가 가장 높은 공간인 퍼스트클래스에서 근무하며 자신의 분야에서 뜻을 이룬 승객과 함께 하다보니 성공한 이들에게 나타나는 공통된 남다른 습관이 있다는 것을 발견하게 되었다. 퍼스트클래스 승객들만의 행동과 성공 습관을 오랜 시간 관찰해 펴낸 이 책은 일본에서 판매 누계 150만 부를 돌파하며 큰 반향을 불러일으켰다. 현재는 승무원 경험을 살려 기업을 대상으로 하는 인재육성회사인 CA-STYLE를 운영하고 있다. 일본 각지에서 연간 180회 이상 강연과 연수를 진행하는 인기 강사이기도 하다. 지은 책으로 《간파력 - 될성부른 남자를 한눈에 알아보는 법》을 비롯해 《매혹의 판매술》 《20대에 꼭 알아두어야 할 일하는 여성의 매너》 등이 있다.역자 : 윤은혜역자 윤은혜는 연세대학교 국어국문학과를 졸업한 후 현재 바른번역에서 일본어 전문 번역가로 활동중이다. 독자들에게 편안하게 다가가는 번역을 목표로 글 읽는 즐거움을 전달하고자 노력하고 있다. 옮긴 책으로 《미토콘드리아 프로젝트》, 《공황장애의 예방과 치료법》, 《골판지 가구 만들기》 등이 있다.
