878@여자의 습관 @정은길@다산북스@6370@돈이 모이는 생활 속 재테크의 비밀우리 주변의 많은 사람들은 재테크를 하고 있다. 오히려 재테크를 안 하는 사람을 찾는 것이 더 힘들 정도이다. 하지만 정작 현실은 어떠한가? 주변은 먹고 살기 빠듯한 사람들로 가득하며, 쥐꼬리만 한 월급에 생활비는 줄 생각을 하지 않아 죽겠다는 사람들이 대부분이다. 특별히 과소비를 하지도 않고 남들만큼 열심히 사는데도 통장 잔고는 늘 부족하고, 금융상품에 가입했어도 확신이 서지 않아 친구나 은행직원의 말에 계속해서 휘둘리는 여성들도 많다. 주식, 펀드, 투자에 문외한인 여자는 정말 평생 목돈을 모을 수 없는 걸까?정답은 'NO!'이다. 아무리 첨단 재테크 기술을 알고 있다 해도 ‘돈이 모이는 습관’이 몸에 배지 않은 채 자신의 라이프스타일을 그대로 유지한다면 평생 돈 걱정에서 헤어나기는 어렵다. 우리가 원하는 건 사실 돈 그 자체가 아니라 돈에 질질 끌려다니는 삶에서 벗어나 돈으로부터 자유로워지고, 모은 돈으로 결국 자신의 꿈을 이루는 삶이다. 우리는 재테크가 특별한 지식을 필요로 하는 ‘기술’이 아니라, 밥 먹고 잠자고 숨 쉬는 행위와 같이 매우 자연스럽고 즐거운 ‘생활습관’이자 ‘삶 자체’임을 인식해야 한다. 숫자에 약해도 경제를 잘 몰라도 재테크에 문외한이어도 돈 모으는 데에는 전혀 상관없다. 하지만 통장잔고가 늘어나질 않는데도 자신의 삶의 패턴을 그대로 유지한다면 절대로 돈을 모을 수 없다. 불안한 마음에 잘 알지도 못하는 투자나 주식에 손대지 말고, 먼저 당신의 삶을 돌이켜보고 라이프스타일부터 바꿔라. 생활재테크에는 특별한 지식이나 기술이 필요 없다. 저자가 제시하는 6가지 원칙을 고수한 채 돈이 모이는 습관만 갖춘다면 당신도 남들보다 적은 월급으로도 더 빨리, 그리고 더 많이 돈을 모을 수 있다. 10대 때 용돈만으로 700만 원을 모으고 29살에 1억을 모아 내 집 마련에 성공, 결혼 후에는 2년 6개월 만에 아파트 대출금을 다 갚은 똑소리 나는 아나운서 정은길의 생활재테크 이야기를 함께 들어 보자.@
정은길
저자 : 정은길저자 정은길은 현재 tbs 교통방송 아나운서. tbs FM ‘노래하는 FM’ ‘정은길의 주말이 좋다’ ‘주말의 클래식’, tbs TV ‘생방송 아침햇살’ ‘tbs 창의특강’ ‘시사매거진 NOW’ 등을 진행했다. 중학생이 때 이미 스스로 어른이 되었다고 생각했고, 경제적 독립을 해야만 진정한 어른이 된다고 믿었다. 이런 생각이 행동으로 이어져 10대에 용돈만으로 7백만 원을 모았고, 대학 시절엔 10개월의 아르바이트로 1천만 원 모으기에 성공, 그중 7백만 원을 들고 호주로 어학연수를 가 그 돈을 고스란히 가지고 돌아왔다. 대학교 때부터 꿈꾼 나만의 드림 하우스를 위해 악착같이 아끼고 모아 실제로 29살에 내 집 마련에 성공하였으며, 결혼 후에도 28년짜리 아파트 대출금을 2년 6개월 만에 모두 갚았다. 2012년에는 펀드투자상담사 자격증까지 취득하고 그게 걸맞게 라디오 프로그램에 ‘정은길의 인조이 머니’ 경제 코너를 신설하여 진행하기도 하였다. 이렇게 그녀는 남다른 감각으로 종잣돈을 모아 매번 목표를 이루는 데 성공하였다. 재테크를 어려워하는 여성들이 특별한 기술이 필요 없는 생활재테크 노하우를 전수받아 돈 걱정으로부터 벗어나길 바라며 이 책을 집필했다.
