879@99℃@호아킴 데 포사다@인사이트북스@6000@≪마시멜로 이야기≫,≪바보 빅터≫ 로 수백만 한국 독자의 인생을 바꾼베스트셀러 작가 호아킴 데 포사다의 최신작350만 한국 독자들에게 희망을 안겨 주었던 호아킴 데 포사다가 2년 만에 돌아왔다. 전작에서 ‘특별한 오늘’을 선사했던 그가, 이번에는 ≪99℃≫를 통해 내 안의 가능성을 찾아 가슴 뛰는 삶을 살라고 조언한다. 일곱 살 때 당한 교통사고로 자신감을 상실한 채 한없이 움츠려들던 열일곱 살 올리버가 노래 오디션을 통해 자신 안에 숨어 있던 가능성을 발견하고 한 단계 한 단계 성장하는 과정을 그리고 있다. 또한 그가 어려움을 극복하고 결국 자신의 진정한 가치를 깨닫는 이야기를 가슴 따뜻하게 담고 있다. 올리버의 이야기를 통해 독자들은 내면에 감춰져 있던 99%의 가능성을 믿고, 높이 뛰어오를 수 있는 열정을 되찾을 수 있을 것이다.호아킴 데 포사다는 우리에게 필란이나 오웬, 앤드류, 줄리엣과 같은 친구나 스승이 없다 해도 실망하거나 슬퍼해서는 안 된다고 조언한다. 우리의 마음 속에는 ‘나’라는 친구가 살고 있지만, 정작 나는 내 마음의 깊숙한 곳에 숨어 있기 때문에 찾아내지 못할 수도 있다. 진정한 나를 찾기 위해서는 나의 참모습을 있는 그대로 보아야 하며, 나를 활짝 꽃피우기 위해서는 99도가 아니라 100도로 끓어야 한다. 올리버가 오랜 방황 끝에 자신의 참모습을 발견하고 마지막 1도를 끌어올리기 위해 노력했듯이, 우리 또한 진정한 나를 찾아가는 여행을 통해 그 1도를 채울 수 있을 것이다.@
호아킴 데 포사다
저자 : 호아킴 데 포사다저자 호아킴 데 포사다는 세계적인 대중 연설가이자 자기 계발 전문가인 그는 대표작인 ≪마시멜로 이야기≫를 통해 전 세계 수많은 기업과 독자들의 삶을 아주 특별하게 바꾸고 있다. 그의 e메일 박스는 세계 곳곳에서 보내는 감동과 칭찬의 메시지로 가득 차 있다. 사람들의 '내일'을 꿈과 용기의 시간으로 변화시킨 그는 당대 최고의 동기 부여 전문가이자 탁월한 이야기꾼임에 틀림없다.성공에 대한 지혜로운 성찰을 다룬 ≪마시멜로 이야기≫에 이어, 우리는 모두 자기만의 인생을 살고 있으며 우리에게는 날개가 있다는 메시지를 담은 ≪바보 빅터≫도 한국 독자의 큰 사랑을 받았다. 2011년 이후 2년 만에 ≪99도씨≫로 돌아온 그는 우리 안에 잠재되어 있던 99%의 가능성에 대해 주목한다. 우리가 미처 깨닫지 못했던 우리 안의 잠재력을 찾아내고, 1%의 노력을 더함으로써 충만하고 건강한 삶의 길을 걷는 데 조언을 아끼지 않는다.그는 푸에르토리코에서 경영학과 심리학을 전공하고 제록스 사에서 판매 훈련 프로그램 개발 및 심리 업무 등 맡은 바 있으며, Learning International and Achieve Global사의 컨설턴트로도 활동했다. 이후 자기 계발 훈련 회사를 직접 설립, 1988년부터 마이애미대학 외래 교수로 리더십과 협상론 등을 강의해 오고 있다. 씨티은행, 오라클, 펩시 등 다국적 기업체의 컨설턴트로 활동하였고, 기업과 직원의 동기 부여를 위한 강의를 하였다. 또한 미 농구 밀워키 팀의 스포츠 심리학 컨설턴트로 선수들에게 참여 동기를 부여하여 더 나은 성적을 얻을 수 있도록 한 것으로도 유명하다.역자 : 이의수역자 이의수는 남성사회문화연구소(www.manis.or.kr) 소장이자 사랑의교회 사랑패밀리센터 책임자다. 지친 아버지들의 마음이 회복되고 흔들리는 마음을 가졌던 남성들이 일어설 때 살맛나는 사람으로, 이 땅의 남자들이 당당하고 즐겁게 살아가는 일을 돕고 있다. 숭실대학교 대학원에서 목회상담학을 전공하고 평생교육학 박사과정 수료 후 퇴직 남성들의 성공적 노후에 대해 연구하고 있다. 1997년 아버지 없는 아이들에게 아버지가 되어 주기 위해 아버지재단 설립 멤버로 참여해 활동했으며 지금은 대표를 맡고 있다. 미국의 아버지와 남성 사역 전문기관 National Center for Fathering 및 윌리엄 새들러 박사의 Third Age Leadership Center에서 지도자 훈련과정을 수료했다. 중앙건강가정지원센터의 「찾아가는 아버지 교육」 프로그램 ‘아버지, 행복건축가’를 개발했고, KBS 연수원 퇴직자 연수프로그램을 비롯해, 각종 관공서와 기업에서 행복 리더십과 아버지와 남성들을 위한 강연을 하고 있다. KBS1 「생방송 세상의 중심」, SBS 「8시뉴스」 ‘집중기획보도’ 및 MBC 「생방송 아주 특별한 아침」에 활동이 소개되었고, CBS 연속특강 「행복토크 가족」 ‘남편 氣살리기’, CBS 「기쁜 소식 좋은 세상」과 극동방송 「출발 좋은 아침」의 진행을 통해 행복한 가정 문화를 전파해 왔다. 지은 책으로 ≪남자 리뉴얼≫ ≪남성학과 남성운동≫ ≪남자를 이끄는 힘≫, 옮긴 책으로 ≪남자들이여 일어나 함께 가자≫가 있다.
