881@해피로드 @이케다 다이사쿠@AK@9000@SGI의 회장인 저자 이케다 다이사쿠가 여성잡지〈펌프킨〉에 연재한 수필〈해피로드〉를 엮은 책. 우정, 일과 꿈, 가족, 어머니의 자애, 환경, 생계, 자녀 양육, 부부간의 유대, 행복 등 우리 일상생활에 밀접한 모든 주제들을 포함하고 있으며, 이 모든 주제들의 주역이 여성이라고 말한다.저자의 솔직담백하면서 깊은 설득력과 진솔하게 묻어나는 진정성으로 여성들의 위대함을 일깨워주고 용기와 꿈, 그리고 미래를 열어주기 위한 따뜻한 격려의 글이라고 할 수 있다. 누가 봐도 마음이 훈훈해지고 뭉클해지는 아름다운 글귀들과 더불어, 저자만의 오랜 기간 통찰해온 시대를 꿰뚫어보는 철학과 선경지명, 그리고 항상 사람을 생각하고 사랑하는 마음이 보는 사람으로 하여금 깊은 공감대를 자아낼 것이다. 오늘날 다변하는 사회 속에서 우리가 진정으로 지향해야 할 해피로드란 무엇인지, 어떻게 이루어나갈 수 있는지 이 책에서 누구나가 그 명쾌한 해답을 찾아낼 수 있을 것이다.@
이케다 다이사쿠
1928년 1월 2일 도쿄 태생. 세계 192개국의 국제창가학회(SGI) 회장. 日소카대학교, 미국 소카대학교, 소카학원, 민주음악회, 도쿄후지미술관, 동양철학연구소 등을 설립. 생애 평화, 문화, 교육운동에 헌신. 하버드대학교, 모스크바대학교, 베이징대학교, 콜롬비아대학교 등지에서 1970년대부터 32차례의 강연을 했으며, 모스크바대학교, 베이징대학교를 비롯 한국의 경희대학교, 제주대학교, 창원대학교, 경주대학교, 동아대학교 등 세계 310여 개(2011년 6월 기준)가 넘는 대학교에서 명예박사와 명예교수의 칭호를 수상하였다.한국 화관문화훈장, 프랑스 예술문학훈장, 오스트리아 학술예술 최고훈위영예장, 폴란드 문화공로훈장 등 세계 각국정부에서 30여 개의 훈장을 수훈하였으며 UN평화상을 비롯 UN난민 고등판무관 사무소 인도상, 제1회 타고르 평화상, 케냐 구승(口承)문학상, 세계계관시인 칭호 및 세계민중시인 칭호 등 다수의 상을 수상. 세계식자와의 대화는 1,600회가 넘었으며, 그 외 미국, 프랑스, 브라질, 한국의 부산광역시, 강원도, 제주도, 구리시, 경산시, 구미시, 충주시, 춘천시 등 세계 690여 개 도시의 명예시민이기도 하다.(2011년 6월 기준) 『20세기 정신의 교훈-고르바초프』, 『21세기를 여는 대화 A. 토인비』, 『어둠은 새벽을 구하여 르네 위그』, 『21세기에의 경종-A. 펫체이』, 『생명의 세기에의 탐구L. 폴링』, 『세계 시민의 대화-N. 카즌즈』, 『우주와 인간의 로망을 말한다-G. 위클라마싱게』, 『희망의 세기를 향한 도전-조무부』, 『인간혁명』(전12권), 『나의 석존관』, 『나의 인간학』, 『생명을 말한다』 등 해외 식자와의 대담집이 50여 권 이상 출간되었다. 또한 세계 40개국의 언어로 1,000여 점이 번역·출간되었고, 아동과 청소년을 위한 다수의 동화책도 세계 14개의 언어로 번역되었다.
