882@3분 고전 @박재희@작은씨앗@10500@『3분 고전 2 - 나를 돌아보는 모멘텀』은 뒷표지의 헤드카피처럼, “짧지만 그야말로 세상을 담아놓은 책”이라 할 수 있다. 전체 4개의 장 110여 편으로 구성된 이 책은 한 편 한 편이 살아 있는 지식과 통찰력의 보고(寶庫)이자 진정 지혜롭고 풍요로운 인생을 꾸려가고 싶은 모든 이들을 위한 소중한 자양분(滋養分)이라 할 만하다. 1권에서와 마찬가지로 이 책에서도 저자는 자신의 특유의 강점인 ‘컨버팅(CONVERTING) 능력’을 유감없이 발휘하여 수십 년간 깊고 넓게 공부한 동양고전의 지혜를 현대인의 입맛에 맞게 바꿔 효과적으로 전달하고 있다.@
박재희
저자 : 박재희저자 석천(石泉) 박재희(朴在熙)는 어려서 조부에게 한학을 공부하였으며 성균관대학교 동양철학과를 졸업하고 동 대학원에서 동양철학 박사 학위를 취득하였다. 국역연수원(3년 과정)을 졸업하였고 중국 사회과학원 철학연구소에서 도가철학을 연구하였다. 한국예술조압학교 전통예술원 교수를 거쳐 현재 POSCO 전략대학 석좌교수, 민족문화콘텐츠 연구원장으로 재직 중이다. EBS-TV <손자병법>(44회), <고전특강>(12회), KBS-TV <아침마당 특강>(4회) 등을 진행하였고 삼성경제연구소에서 <신 손자병법>(210회)을 강의하였다. 매일 아침 KBS <제1라디오 시사고전>(1,300회)을 진행 중이다. 저서로는 『3분 고전-내 인생을 바꾸는 모멘텀』(작은씨앗), 『손자병법으로 돌파하다 1?2』(문예당), 『경제전쟁 시대 손자와 만나다』(크레듀) 등이 있다.
