886@삶은 속도가 아니라 방향이다 @수영@루이앤휴잇@6760@삶이란 표지판 없는, 낯선 길을 걷는 것과도 같다. 가끔은 생각지도 못한 벽에 가로 막히기도 하고, 장애물이 나타나 걸려 넘어지기도 하며, 생각지도 못한 일로 상처받기도 한다. 누구나 실수를 하고, 실패를 경험하며, 시행착오를 겪는다. 그럴 때마다 우리가 해야 할 일은 다시 일어나 목표를 향해 달리는 것이지, 삶에 쫓긴 나머지 제 페이스를 잃고 흔들이며 방황하는 것이 아니다. 따라서 방향(목표)만 분명하다면, 힘들 때 잠시 멈춰 쉬었다 가도 좋다. 중요한 건 속도가 아니라 방향이다.  사람의 인생을 ‘아흔’으로 생각하고, 이를 축구경기에 비교하면, 아직 전반전도 채 끝나지 않은 경우가 대부분이다. 아직 전반전의 잔여시간과 후반 45분이 고스란히 남아 있다. 그러니 몇 골을 먹었다고 해도 중간에 작전만 제대로 세운다면 만회할 시간과 기회는 충분하다. 잘만 하면 통쾌한 역전승의 묘미를 맛볼 수도 있다. 중요한 건 속도가 아니라 방향이다. 삶의 방향이 분명하면 온 삶이 분명해지지만 삶의 방향이 분명하지 않으면 모든 삶이 불안해지고 문제투성이가 되고 말기 때문이다. 방향이 정해졌다면 시간은 아무런 문제가 되지 않는다. 속도라는 허망에서 벗어나라. 그리고 천천히, 멈추지 말고 끝까지 가라.@
수영
저자 : 수영저자 수영(Soo young)은 국제변호사. 4살 때 부모를 따라 미국으로 이민을 간 후 안식년을 맞아 2010년에 딱 한 번 한국을 방문했다. 테니스와 수영, 독서를 즐기며, 내셔널지오그래픽에서 방영하는 다큐멘터리를 즐겨 본다. 특히 사람 냄새가 나는 인물 다큐멘터리를 좋아한다. 그래서일까. 가끔은 아프리카나 아마존 원주민의 소소한 일상을 공유해보고 싶다고 말한다. 원주민은 우리와 달리 자연에 순응하면서 사는데, 문명의 혜택이 없는 곳에서 사는 그들에게 있어 행복이란 뭔지 궁금하기 때문이란다. 테레사 수녀와 배우 오드리 헵번을 존경하며, 은퇴 후 아프리카에서 그들처럼 봉사활동을 하며 살고 싶은 아름다운 꿈을 가지고 있다.저자 : 전성민저자 전성민(Jeon sung min)은 외국계 은행에서 10년 동안 직장생활을 하던 중 ‘이게 정말 내가 하고 싶었던 일인가?’란 생각에 대한 답을 찾지 못해 직장을 그만두었다. 그 후 네팔과 인도, 아프리카를 1년여 동안 여행하면서 스스로 답을 찾고자 노력했다. 그러던 중 남은 삶을 가난한 사람들을 위해 ‘봉사’하며 살겠다고 결심한 후 신학교에 입학해 3년 동안 공부했다. 현재 4년째 아프리카 수단에 머물며 빈민구호와 봉사활동에 전념하고 있다.
