900@사람은 무엇으로 성장하는가 @존 맥스웰@비즈니스북스@6960@누적판매부수 2천만 부, 세계가 원하는 최고의 리더십 전문가 존 맥스웰의 새로운 성장에 관한 책. 이 책은 원하는 것을 얻기 위해 어디서부터, 어떻게 해야 할 지 모르는 많은 사람들에게 자기 안에 잠들어 있는 가능성을 깨우는 방법을 제시하고 있다. 가만히 있으면 도태되는 세상에서 원하든 원치 않든 성장은 삶의 필수조건이고, 그 성장을 위해서는 특별한 15가지의 법칙이 필요하다고 존 맥스웰은 말한다. 이 책은 단순한 방법론이 아니라 인생을 살아가는데 꼭 필요한 원리를 제시한다. 열심히 일하는 것만으로 성공할 수 있다는 기존의 상식을 비판하고 가야할 목적지에 이르는 기본 원리를 알려준다. 또한 좋은 습관을 만들 수 있는 구체적인 방법을 제시한다. 이미 이러한 방법을 사용해 성공한 수많은 사례를 통해 내용을 검증하면서, 대책 없는 미래 제시가 아니가 이미 500만 명의 리더를 통해서 경험한 내용을 바탕으로 확신과 신뢰를 심어준다.이 책에는 150만 부가 넘게 팔린 밀리언셀러 《이기는 습관》의 저자이자 최고의 경영컨설턴트로 각광받는 전옥표 박사의 특별한 감수 및 해설이 덧붙여졌다. 평소 존 맥스웰의 활동과 저작을 통해 큰 영감을 받았던 전 박사는 이 책을 먼저 읽고 한국적 사례와 덧붙여 우리가 ‘성장의 노하우’를 어떻게 이해하고 습득해야 하는지 명쾌하게 정리했다.@
존 맥스웰
저자 : 존 맥스웰저자 존 맥스웰은 전세계 최고의 리더십 전문가이자 베스트셀러의 작가이다. 1947년 미국 미시간 주에서 태어나 오하이오 기독대학교(OHIO CHRISTIAN UNIVERSITY)를 졸업한 후 아주사 신학대학원(AZUSA PACIFIC UNIVERSITY)에서 석사와 박사 학위를 받았다. 리더십 컨설팅 그룹 인조이(INJOY)와 이큅(EQUIP)을 설립하여 30년 넘게 포춘 500대 기업의 리더들과 각국 정부 지도자들을 상대로 활발한 강연 활동을 펼치고 있다. 존 맥스웰은 미국에서만 2,000만 부 이상 팔린 베스트셀러의 작가이며, 아마존닷컴 10주년 명예의 전당에 이름을 올린 25명의 작가와 예술가 중 한 명이기도 하다. 《뉴욕타임스》, 《월스트리트저널》, 《비즈니스위크》 등에서 최고의 저자로 선정되었고고 리더십구루스닷넷에서 최고의 리더십 지도자로 뽑히기도 했다. 저자는 개인이 꿈을 이루고 비전을 성취하기 위해서는 ‘성장’이 필요하다고 강조하며 이 책을 통해 인생이라는 긴 무대를 달리는 많은 사람들에게 희망과 격려의 메시지를 전하고 있다. 저서로는《존 맥스웰 리더십 불변의 법칙》, 《존 맥스웰 리더의 조건》, 《존 맥스웰의 위대한 영향력》, 《꿈이 나에게 묻는 열 가지 질문》, 《리더십 골드》, 《인간관계 맺는 기술》, 《존 맥스웰의 태도》외 다수가 있다.역자 : 김고명역자 김고명은 성균관대학교에서 영문학과 경영학을, 동대학원에서 번역을 전공하고 지금은 출판번역가 모임 바른번역의 회원으로 번역 활동을 하고 있다. 옮긴 책으로는 《더 리치: 부자의 탄생》(공역), 《부의 대물림》, 《마케팅》, 《기업전략》등이 있다.감수 : 전옥표감수 전옥표는 (주)위닝경영연구소 대표. 삼성전자 입사 후 애니콜, 파브, 지펠, 하우젠 등의 마케팅 성공신화를 만들어낸 입지전적인 인물이다. 연세대학교에서 MBA를, 성균관대학교에서 경영학 박사 학위를 취득했다. 백석대학교 신학대학원에서 목회학 석사 과정을 공부했으며, 좀 더 많은 사람들의 꿈과 비전 성취를 돕기 위해 위닝경영연구소를 설립했다. 삼성전자 상무이사를 거쳐 숙명여자대학교 정책대학원에서 겸임교수로, 숭실대학교에서는 경영학과 교수로 학생들을 가르쳤다. 삼성전자, 포스코, CJ, 한솔, SKT, LG화학, 에버랜드, 신한은행, 대신증권, 동원그룹 등 다양한 대기업과 공기업, 민간단체를 대상으로 활발하게 강연 활동을 펼치고 있다.  저서로는 150만 부가 넘게 팔린 밀리언셀러 《이기는 습관》을 비롯해 《청소년을 위한 이기는 습관》, 《동사형 인간》, 《킹핀》, 《습관부터 바꿔라》, 《모세처럼 기도하고 여호수아처럼 실행하라》외 다수가 있다.
