901@심플하게 산다 @도미니크 로로@바다출판사@5880@욕망을 채우느라 삶을 잃어버린 우리들을 위한 일상 성찰!『심플하게 산다』는 동양적인 아름다움에 빠져 1970년대 말부터 일본에 살기 시작한 프랑스 출신의 저자 도미니크 로로가 삶의 핵심을 ‘심플함’에서 찾고, 아무리 풍족해도 만족하지 못하는 이 시대의 역설을 지적한 책이다. ‘심플한 삶’이란 적게 소유하는 대신 삶의 본질과 핵심으로 통하는 것을 뜻한다. 저자는 적게 가지고 소박하게 사는 ‘심플한 삶’을 통해 욕심으로 인한 부당함과 편견, 악취미, 낡은 습관을 극복해야 한다고 이야기한다. 이 책은 우리의 삶을 ‘물건’, ‘몸’, ‘마음’ 세 부분으로 나누어, 단순하지만 인간의 일생을 이루는 모든 것을 살펴본다. 이를 통해 외면에서 내면으로 향하는 ‘심플한 삶’을 알려주고, 단순하고 소박한 삶을 실천하면서 깨달은 예리한 성찰과 도움이 될 만한 조언들을 고스란히 전해준다.@
도미니크 로로
저자 : 도미니크 로로저자 도미니크 로로(DOMINIQUE LOREAU)는 프랑스 출신 수필가로 소르본 대학에서 영문학 석사를 취득했고 영국, 미국, 일본 등에서 교사 생활을 했다. 요가와 수묵화에 능통하고 자유, 아름다움, 조화를 삶의 지표로 삼고 있다. 동양적인 아름다움에 빠져 1970년대 말부터 일본에 살기 시작했고, 서구적 방식과는 다른 생활에서 ‘심플하게 사는 것’의 가치를 깨달았다. 적게 가지고 단순하게 살수록 삶은 더 풍요롭다고 말하는 이 책은 프랑스와 유럽, 일본 등에서 베스트셀러가 되었다. 저작으로는 《다시 쓰는 내 인생의 리스트》, 《핵심의 기술》, 《소식의 즐거움》 등이 있다. 심플한 삶을 통해 인간적 성숙을 이루려는 그녀의 노력은 더 많이 가지려는 현대인들의 삶을 다시 생각하게 한다.역자 : 김성희역자 김성희는 부산대학교 불어교육과와 동대학원을 졸업했으며 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판기획자 및 불어 전문 번역가로 활동 중이다. 주요 역서로는 《생의 마지막 순간, 나는 학생이 되었다》, 《철학자들의 식물도감》, 《우유의 역습》, 《새로운 기아》, 《성의 역사와 아이를 가지고 싶은 욕망》, 《왜 마음과 다르게 말이, 왜 의도와 다르게 행동이 나올까요?》 등이 있다.
