902@혼자가 편한 사람들의 관계 심리학 @데보라 잭@한국경제신문사@6860@내성적인 사람, 인간관계가 만만치 않은 사람, 다른 이들과 소통하는 데 쩔쩔매는 사람들에게 자신의 원래 기질과 성격의 장점을 발견해서 인간관계에 활용할 수 있는 새로운 해법을 제시한다. 그리고 그 해법에 맞춤한 각 케이스별 상세 예시를 제공하여, 업무와 생활에서 바로 적용하여 활용할 수 있는 실질적 방법을 말한다. 우선, 그동안 왜 인간관계 때문에 쩔쩔맸는지 돌아본다. 먼저 자신이 내향형인지 외향형인지 성향 테스트를 한 뒤, 각 성격의 대표적인 특징에 대해서 알아본다. 이 단계를 통해 자신의 성향을 파악하고 나와 상대방의 차이를 이해할 수 있다. 또한 새로운 인간관계 3규칙에 맞춰 각 케이스별 소통 매뉴얼과 다양한 체크리스트를 제시한다. 소통하는 환경 만들기, 자기소개 준비하기, 대화 소재 선택하기, 시간 활용하기 등 업무와 생활에서 바로 적용하여 활용할 수 있는 자세하고 실용적인 관계 쌓기 노하우를 명쾌하게 제시한다. 쏠쏠한 재미를 주는 퀴즈와 명언도 놓치지 않기를 바란다. 각 장 도입부를 여는 인간관계와 관련된 명언은 가슴을 치고, 퀴즈는 “맞아, 그랬지!”하며 공감과 흥미를 배가시킨다.@
데보라 잭
저자 : 데보라 잭저자 데보라 잭(Devora Zack)은 수천 명을 상대하는 성공한 컨설턴트지만 내성적인 사람이다. 그리고 직관과 재치를 유려하게 결합할 줄 안다. 그녀는 자신의 내성적인 성격을 십분 활용해 리더십과 소통, 프레젠테이션, 커뮤니케이션, 변화 관리, 팀 계발을 코칭 중이다. 그리고 자신의 컨설팅 회사를 소개와 입소문만으로 조용하지만 강하게 성장시키고 있다. 미국 정부의 ‘대통령 관리직 인사 프로그램’ 책임자로 활동했던 데보라 잭은 현재 온리 커넥트 컨설팅 주식회사(OCC) 회장이다. 미국 교육부, 특허청, 스미스소니언 협회, 사익, 아메리칸 온라인 등 다양한 고객에게 전문 컨설팅을 하고 있으며 코넬 대학의 MBA 리더십 능력 프로그램에 객원 교수로 활동하고 있다. 미국 대학졸업생 상위 1%만 가입할 수 있는 파이 베타 카파 클럽, 미국 연수 및 개발 협회, 멘사 회원이다.역자 : 이수연역자 이수연은 상명대학교에서 교육학과 영어교육학을, 홍익대학교 대학원에서 미학을 전공했다. 현재 전문 번역가로 활약하며 여러 분야를 공부하고 다방면으로 관심의 촉수를 뻗고 있다. 《잭 웰치 다루기》《설득력》《왜 난 항상 바쁠까?》등 다수의 책을 우리글로 옮겼다.
