907@너의 내면을 검색하라 @차드 멍 탄@알키@6860@세계 최고의 IT기업 구글의 명상프로그램인  ‘내면검색Search Inside Yourself’의 핵심적인 내용을 고스란히 담고 있는 책. 구글과 세계적인 석학 그리고 티베트 선승들이 개발한 궁극의 감정조절 프로그램인 내면검색 프로그램의 실질적인 효능과 구체적인 실행 매뉴얼이 담겨 있다. 특히 구글에서 현재 진행 중인 교육과정 그대로, 기본적인 명상법부터 시작하여 ‘자신감 연습-자기통제력 연습-자기 동기부여 연습-공감능력 연습-리더십과 사회성기술 연습’으로 이어지는 명상연습 과정을 순서대로 수록하고 있어 곧바로 따라할 수 있도록 구성했다. 이 책은 감성지능이 일에서의 성공과 삶의 만족을 좌우하는 최고의 요소임을 입증하는 데서 시작한다. 저자는 다행히도 감성지능이란 충분히 학습할 수 있는 능력이며, 감성지능 학습을 위한 가장 효과적인 도구가 명상, 그중에서도 현재의 순간에 주의를 기울이는 명상방식인 마음챙김 명상이라는 점을 강조한다.책은 마음챙김 명상을 통해 일어날 수 있는 변화의 단계를 따라 각 단계마다 활용할 수 있는 구체적인 명상법을 설명하는 식으로 구성되었다. 치밀한 엔지니어답게 저자는 일반인들 누구나 명상을 하며 가질 법한 사소한 의문들까지 시원하게 풀어준다. 예를 들어 명상을 할 때 눈을 감고 해야 하는지, 그렇다면 잠이 올 때 어떻게 해야 하는지 등에 대해서도 이야기해준다. 또한 자신의 명함에 ‘정말 유쾌한 친구jolly good fellow’라는 타이틀을 새기고 다닌다는 사실이 무색하지 않을 정도로 책 곳곳에 특유의 유머를 배치하여 읽는 즐거움을 배가시켰다.@
차드 멍 탄
저자 차드 멍 탄CHADE-MENG TAN은 구글의 엔지니어로서 자신의 명함에 ‘정말 유쾌한 친구JOLLY GOOD FELLOW’라는 타이틀을 새기고 다니는 괴짜로 알려져 있다. 구글의 초기멤버인 그는 엔지니어링 분야에서 수년간 성공적인 경험을 쌓아오던 중 명상에 눈을 뜨게 된다. 이후 명상이 가진 놀라운 효과에 고무된 그는 구글의 지원을 받아 세계적으로 유명한 신경과학자들과 심리학자, 선승 들을 불러모아 마음챙김 명상에 기반한 전혀 새로운 감성지능 강화 프로그램을 만들기 시작한다. 이른바 ‘내면검색SEARCH INSIDE YOURSELF’이라 불리는 이 수업프로그램은 실제로 구글 직원들을 대상으로 7주간 진행되었는데, 이 수업을 받은 이들 대부분이 이전보다 감정조절이 쉬워지고 마음이 편안해졌으며 자신감이 높아지고 인간관계와 리더십 능력이 향상되는 등 상당한 변화를 겪었다고 증언했다. 이와 같이 내면검색 수업의 효력이 입증되자 이것을 더 많은 사람들에게 알리려는 목적에서 이 책을 집필하게 되었다. 세계평화와 자유를 확대하려는 목적으로 세워진 TAN TEO 자선재단의 ‘정말 유쾌한 이사장’이며 창립자이기도 한 그는 스탠퍼드대학 연민과 이타주의센터의 창립후원자이기도 하다. 또한 세계평화 페스티벌의 후원자이며 수많은 기술 벤처기업들의 자문역으로도 활약 중이다.역자 : 권오열역자 권오열은 한국외국어대학교 영어과와 연세대학교 대학원 영어영문학과를 졸업한 전문번역가이다. 홍익대, 동국대, 건국대에서 TOEIC을 가르쳤으며 현재 번역가 에이전시 하니브릿지에서 활동하고 있다. 번역한 책으로는 《스티브 잡스 이야기》, 《아이 리더십》, 《프로페셔널 CEO》, 《생각을 바꾸는 기술》, 《슈퍼파워 중국》 외 다수가 있다.감수 : 이시형감수 이시형은 대한민국을 대표하는 정신과 의사이자 베스트셀러 저자이며 국민건강, 자기계발, 자녀교육, 공부법 등 다양한 주제로 남녀노소 모두에게 인기 높은 명강사이다. 경북대 의대를 졸업하고 미국 예일대에서 정신과 신경정신과학 후박사학위P.D.F를 받았으며, 이스턴주립병원 청소년과장, 경북의대ㆍ서울의대(외래)ㆍ성균관의대 교수, 강북삼성병원 원장, 사회정신건강연구소 소장 등을 역임했다. 실체가 없다고 여겨지던 ‘화병HWA-BYUNG’을 세계 정신의학 용어로 만든 정신의학계의 권위자로 대한민국에 뇌과학의 대중화를 이끈 선구자이기도 하다. 현재 자연치유센터 힐리언스 선마을 촌장, 세로토닌문화원 원장으로도 활동 중이다. 《공부하는 독종이 살아남는다》, 《세로토닌하라!》, 《배짱으로 삽시다》, 《우뇌가 희망이다》 등 숱한 베스트셀러를 저술하기도 했다.
