910@무지개 원리 @차동엽@국일미디어@10220@그 무엇도 내 허락 없이는 나를 불행하게 할 수 없다!내 인생에 늘 지지 않는 무지개를 띄워라!150만 독자가 선택한 초장기 베스트셀러문화체육관광부 우수 교양도서삼성경제연구소 조사 CEO 추천도서해외 6개국 수출 당신의 인생에 진짜 무지개를 만들어 줄『무지개 원리』전면완전 개정판! 『무지개 원리』가 초판이 나온 지 5년 만에 전면완전 개정되었다. 무지개 원리 일곱 가지가 확실히 머릿속에 남도록 보다 집중하여 설명하는 방향으로 구성을 전부 바꿨고, 이 시대 사람들의 고민과 문제의식에 관해 새로이 추가하면서 많은 내용을 가감했다. 지난 5년간 독자들이 보내온 다양한 의견을 반영하여 시대에 맞는 내용으로 업그레이드한 것은 물론 무지개 원리를 삶에 반영하여 찬란한 인생을 보내고 있는 실제 사례를 다수 소개하고 있다. 저자의 가슴 속에서 30년간 곰삭아온 지혜와 철학이 예전 책에 비해 훨씬 많이 녹아 있어 더욱 큰 감동까지 선사한다. 사실상 이번 전면완전 개정판은 이전 책을 보았던 독자가 다시 보아도 좋을 만큼 내용이나 구성이 알차고 완전히 새로워졌다. 『무지개 원리』가 자타가 공인하는 ‘한국판 탈무드’라는 사실을 더욱 공감하게 해 줄 것이며, 그동안 국내외 모든 연령층의 독자들에게 꿈과 희망을 일깨워 주었듯 글로벌 시대에 태어난 자녀 세대에게도 마르지 않는 지혜의 샘이 되어줄 것이다.         하는 일마다 잘되게 하는 ‘무지개 원리’란‘무지개 원리’는 꿈을 성취한 사람들의 성공 요인에서 일곱 가지 공통 원리를 찾아내어 정립한 ‘만사형통의 7법칙’이다. ‘비바람이 지나면 무지개가 뜨는 자연의 이치’처럼 어떠한 절망 속에서도 꿈과 희망을 버리지 않고 그대로 따라 하면 반드시 행복과 성공을 이룰 수 있는 원리다. “절망은 속단이다. 어떤 철옹성 같은 이유로도 절망은 끝내 속단이다. 그 무엇도 내 허락 없이는 나를 불행하게 할 수 없다”고 말하는 이 책은 무한경쟁 시대에 사는 힘들고 지친 이 세대 사람들에게 끊임없이 희망을 불어넣어 주고 있다.저자는, 온갖 시련을 견뎌내고 세계가 놀랄 저력을 드러낸 민족의 대명사인 유대인들의 자녀 교육을 연구하던 중 ‘셰마 이스라엘’이라는 교훈 속에 들어 있는 ‘마음을 다하여’, ‘목숨을 다하여’, ‘힘을 다하여’, 그리고 ‘거듭거듭’이라는 가르침이 종합적으로 완벽한 ‘전인적 자기계발 원리’라는 것을 깨달았다. 이 전인적 자기계발 원리는 인간의 두뇌와 심리 구조에 잘 맞아떨어질 뿐 아니라 인간의 지성, 감성, 의지와 모두 관련된다는 사실도 알아냈다. 이러한 배경 위에서   탄생한 무지개 원리는 그 후 30여 년간 탐사 과정을 거쳐서 완성되었다. 무지개 원리는 안으로는 ‘긍정적인 생각’, ‘지혜의 씨앗’, ‘꿈’, 그리고 ‘성취에 대한 믿음’을 품고, 밖으로는 이들을 ‘말’과 ‘습관’으로 표출하면서, 처음부터 끝까지 ‘포기하지 말라’는 실행 명제다. 일곱 가지 원리가 서로 연동하여 꿈을 이뤄낸다고 말하지, 무작정 꿈을 부풀리며 꿈 하나의 힘만 과신하지 않는다. 인간의 두뇌와 심리를 기반으로 했으며, 역경을 이기고 꿈을 일군 실제 사례에서 도출해낸 원리이므로 그대로 실행하면 ‘반드시’ 좋은 성과가 나올 수밖에 없다. • 일곱 가지 무지개 원리무지개 원리 1. 긍정적으로 생각하라무지개 원리 2. 지혜의 씨앗을 뿌리라무지개 원리 3. 꿈을 품으라무지개 원리 4. 성취를 믿으라무지개 원리 5. 말을 다스리라 무지개 원리 6. 습관을 길들이라무지개 원리 7. 절대로 포기하지 말라 하는 일마다 잘되게 해주는 일곱 가지 무지개 원리를 꾸준히 행하다 보면 어느새 인생이 바뀌어 있고, 운명이 바뀌어 있고, 삶의 질이 향상되어 있을 것이다. 또한 원리적이고 통합적인 ‘법칙이 지닌 힘’을 실감하게 될 것이며, 평생 지녀도 좋을 지혜를 배우게 될 것이다. • 각 기관 추천-YES24 네티즌 선정 올해의 책!-인터파크 독자 선정 최고의 책 1위!-대한민국 국군 선정 사기 진작 교재-KAIST 선정 21세기 글로벌 리더를 위한 도서-대학가 선정 신입생을 위한 교양서-대학 총장 선정 학생들을 위한 필독서-청와대, 대법원, 서울 중앙지법 등 공공기관 특강 교재-교육연수원 신규 임용교사 특강 교재-대기업 및 기관, 단체 임직원 교육 특강 교재-KT 기업교육 e-러닝 프로그램 선정-KBS, MBC, SBS, EBS 등 방송 특강 다수@
차동엽
'한국형 자기계발서'로 행복과 성공의 이정표를 제시하며 무지개 빛깔 축복을 선사한 『무지개 원리』의 저자. 차동엽(노르베르또) 신부는 관악산 기슭 달동네 난곡(지금은 '난향')에서 연탄 및 쌀 배달을 하던 어린 시절부터 '희망'으로 점철된 인생을 살았다. 때로 시련을 경험하기도 하였지만, 『무지개 원리』를 통해 선보인 '하는 일마다 잘되리라'라는 마음가짐을 삶 속에서 실천하며 살아가고 있다. 1981년 서울대학교 공과대학을 졸업하고 1984년 해군 OCS 72기로 군 복무를 마친 후, 서울가톨릭대학교, 오스트리아 빈 대학교, 미국 보스턴대학교(교환 장학생) 등에서 수학하였고, 오스트리아 빈대학교에서 박사학위를 취득하였다. 1991년 사제로 서품되었으며, 천주교 인천교구 강화본당 주임신부, 천주교 인천교구 고촌본당 주임신부, 천주교 인천교구 하성본당 주임신부, 인천교구 미래사목연구소 소장·교구 기획관 등을 역임하였다. 저서로 대표작 『무지개 원리』(개정판)(2012), 『잊혀진 질문』(2012), 『김수환 추기경의 친전』(2012), 『바보존(Zone)』, 『맥으로 읽는 성경』 시리즈, 『통하는 기도』, 『뿌리 깊은 희망』 『행복선언』 등이 있다. 역서로 『아가페』(2012), 『365땡큐(Thank you)』(2011)가 있다.왕성한 저술활동 외에 연 600회를 넘는 기업 및 방송 강의로 국민 사기진작에 기여하고 있으며, 수십 회에 걸친 TV와 라디오 방송 특강을 통해 '인생해설가'라는 별명을 얻었다.  현재 인천가톨릭대학교 교수 및 미래사목연구소 소장으로 활동하고 있다.
