911@하루 15분 정리의 힘 @윤선현@위즈덤하우스@5900@국내 1호 정리 컨설턴트 윤선현 베리굿정리컨설팅 대표의 정리 컨설팅이 담긴 책. 한국의 수많은 정리 컨설팅 사례를 통해 그동안 우리가 정리에 대해 잘못 알고 있었던 점들을 바로 짚어주고, 쉽고 간단한 정리 습관을 체계적으로 익힐 수 있도록 돕는다. 우선 우리가 가지고 있는 정리에 대한 선입견에는 뭐가 있을까? ‘정리는 청소나 수납이다.’ 아니다. 정리는 환경을 통제하는 것으로, 공간뿐만 아니라 시간, 인맥도 정리해야 한다. ‘꼼꼼한 A형이나 정리를 잘하는 것 아닐까?’ 아니다. 정리 유전자는 정해져 있지 않다. 정리는 안 하는 것이지 못 하는 것이 아니다. ‘이사 갈 때 정리하면 된다’ 아니다. 언제 죽을지 모르는 게 인생. 자신의 유품을 가족들이 정리하게 할 것인가. 1부 ‘정리가 뭐길래’에서는 이렇게 기존의 정리 마인드를 개선할 수 있도록 정리의 개념, 목적, 효과 등을 새롭게 짚어준다.  2부 ‘실천! 정리력’에서는 공간, 시간, 인맥의 세 가지 파트로 나눠, 책을 읽은 날부터 당장 부담 없이 시작해볼 수 있는 정리 프로젝트를 제시한다. 책제목에서도 강조하고 있는 ‘하루 15분’은 하루의 단 1%에 해당하는 시간이다. 끊임없이 인풋되는 일과 물건들에 제대로 된 흐름을 부여하는 데는 이 정도면 충분하다. 절대 ‘하루 날 잡아 대청소’할 필요가 없다. 관건은 ‘날마다 조금씩’이다. 책에는 자신의 현 상황을 점검해볼 수 있는 체크리스트, 지갑이든 책상이든 적용할 수 있는 5단계 정리법, 책을 다 읽지 않더라도 골라서 시도해볼 수 있는 액션플랜도 마련해놓았다.@
윤선현
저자 윤선현은 베리굿정리컨설팅 대표. ‘국내 1호 정리 컨설턴트’로서 한국 내 정리 열풍을 불러일으키고 있는 주인공이다. 정리 컨설턴트란 공간, 시간, 인맥 등 정리 때문에 스트레스를 겪는 이들에게 정리 마인드와 방법을 컨설팅해주는 전문가로, 이미 미국, 캐나다, 일본 등에선 정리컨설턴트협회가 만들어져 수천 명의 컨설턴트가 활동하고 있을 정도다. 윤선현 대표는 2010년 5월 베리굿정리컨설팅 회사를 창업하기 전까지, 월급을 마약 같이 받으며 생활하던 직장인이었다. 그러나 1999년 신입사원 시절부터 10년 후 개인 사업자가 되겠다는 뚜렷한 목표가 있었고, 2002년 《단순하게 살아라》에 감명 받아 ‘정리’ 관련 사업을 준비하기 시작했다. 결국 창업 1년 만에 ‘정리의 힘’을 하나의 새로운 이슈로 만들 정도로 강연, 방송, 인터뷰, 칼럼 등 활발한 활동을 이어가고 있다. 특히 <60분 부모> <화성인 바이러스> <김원희의 맞수다>  등의 방송과 <한겨레> <레이디경향> <행복한 동행>  등의 연재, 삼성전자, LG전자, 현대카드, 전라남도공무원교육원, 식약청, 한국외대, 건국대 등의 강연을 통해 직장인·주부·학생 대상으로 정리법을 소개하면서 많은 이들에게 알려졌다. 또한 한국정리·수납컨설턴트협회를 설립하여 부회장직으로서 국내 정리 컨설턴트 양성과 지원 서비스를 위해서도 힘쓰고 있다.
