913@내 인생 5년 후 @하우석@다온북스@6860@성공하는 사람은 5년 단위로 인생을 계획한다지금 당장 내 인생 최고의 프로젝트를 실행하라《기획 천재가 된 홍대리》《100억짜리 기획력》《발표의 기술》《뜨거운 관심》 등이 베스트셀러에 오르면서 젊은 직장인들의 대표 멘토로 떠오른 저자가 2년여에 걸친 치열한 조사와 통찰 끝에 탄생한 이 책 《내 인생 5년 후》에서 그는 성공하는 사람들의 남다른 인생전략을 추적한다. 인류역사에 큰 업적을 남긴 위대한 인물들에서부터 CEO, 각 분야의 최고 리더, 창업 후 대박을 낸 식당 주인에 이르기까지 그들의 성공 이면에 숨어 있는 전략들을 낱낱이 조명한다. 그리고 그 과정을 통해 마침내 그는 다음과 같은 결론에 이른다. “언제나 한 발 앞서가는 사람, 수립한 목표를 반드시 달성하는 사람, 인생의 모든 꿈을 이루는 사람에게는 한결같은 공통점이 있다. 그들은 인생을 5년 단위로 계획하고, 그 5년 동안 자신의 모든 에너지를 집중한다는 것이다.” 아울러 그는 다음과 같은 질문을 통해 새로운 인생을 모색할 수 있는 기회를 가지라고 주문한다. “5년 후 오늘, 당신은 어디에 있을 것인가? 5년 후 오늘, 당신은 어떤 삶을 살고 있을 것인가?”왜 하필 5년일까? 인생 전체를 좌우할 만한 티핑포인트를 만드는 데 최적의 시간이 바로 ‘5년’이기 때문이다. 이 책은 타의 추종을 불허하는 성과를 낸 사람들이 갖고 있는 ‘5년 프로젝트’의 비밀을 흥미진진하게 펼쳐보인다. 따라서 독자들은 이 책을 통해 ‘지금부터 5년’이 인생에 얼마나 중요한 의미를 지니는지 알게 될 것이다. 나아가 일과 삶에 획기적인 전기를 마련할 수 있는 풍성한 단초와 기회를 만나게 될 것이다.@
하우석
경희대학교에서 신문방송학을 전공하고 동대학 언론정보대학원에서 전략커뮤니케이션과 광고학을 전공했다. 졸업 후 광고대행사 (주)애드케이에서 AE로 근무하면서 기획과 마케팅 부문에서 능력을 인정받아 27세에 차장으로 초고속 승진을 했으며, 마케팅 커뮤니케이션 플래너로서 다양한 프로젝트를 경험했다. 1997년에는 '(주)핀포인트 마케팅'이라는 IMC(통합 마케팅커뮤니케이션) 전문기업을 창립해 이사를 역임한 바 있다. 또한 하우석은 삼성 , LG , SK , 현대, 동양 등의 대기업을 비롯해 국내 여러 기업에서 기획과 마케팅에 관한 강연 활동을 하며 기업 및 조직의 마케팅에 힘써 왔다. 사업 및 신제품, 마케팅기획은 물론이고, 고객관리프로그램 개발, CRM 전략기획, 상품개선기획, 네이밍, CI 기획, BI 기획, 기업홍보 PR, 광고기획, CF제작, 이벤트 프로모션, 영업기획, 출판기획, 편집기획, 공연기획, 웹기획, 선거기획 등에 이르기까지 다양한 기획 프로젝트 1,000여 건을 진행한 경험이 있는 기획실무 베테랑 경력자이기도 하다. 또한 비영리 연구 기관인 '하스 플래닝 연구원'을 설립하여 이론 지식과 실무 경험을 바탕으로 마케팅, 커뮤니케이션 등 다양한 분야에서 플래닝 연구와 컨설팅, 집필, 강연 활동에 매진해 왔으며, 국내 최초의 쿠폰잡지인 <월간 쿠폰클럽>을 발행해 국내에 쿠폰마케팅과 B2B 제휴 마케팅을 도입시키기도 했다. 현재는 공주영상정보대학 이벤트기획연출과 교수로 재직 중이다. 그의 저서 『100억짜리 기획력』은 '기획의 예술서'라 극찬받고 있으며, 『기획 천재가 된 홍대리』는 그를 경제경영 분야의 베스트셀러 작가 대열에 오르게 했다. 그는 그 동안의 경험을 통해 경영활동의 모든 과정이 궁극적으로는 커뮤니케이션, 즉 '사람과의 소통'으로 귀결된다는 것을 알게 되었다. 오랜 기간 삼성, LG, SK 등의 기업 조직의 발전에 힘쓰면서 느낀 것은, 사람의 마음을 열고 움직이는 가장 큰 힘은 바로 '사람에 대한 뜨거운 관심'이라는 것. 그 밖의 저서로 걷는 것을 통해 기획의 아이디어와 건강을 관리하는 마인드를 다룬 『걷는 인간 죽어도 안 걷는 인간』, 행복한 인생을 위한 자기계발서 『하고 싶다 하고 싶다 하고 싶다』, 수많은 컨설팅과 직원교육, 강연 등을 통해 얻은 직ㆍ간접적인 발표 경험과 노하우를 생생하게 담은 『발표의 기술』등이 있다.
