920@독서 천재가 된 홍대리 @이지성@다산북스@6240@베스트셀러 작가이자 국민 희망 멘토인 이지성이 그의 멘티 정회일과 실제로 진행했던 독서 멘토링을 바탕으로 구성된 이야기. ‘1년 365권 자기계발 독서’를 통해 성공자의 사고방식을 갖게 되는 방법을 담고 있다. 저자는 독서를 통해 내면의 부정적인 사고방식과 씨름하던 사람에서 그 반대의 사람으로, 꿈의 성취를 믿고 싶어서 발버둥 치던 사람이 꿈의 성취를 확신하는 사람으로, 소위 성공자의 사고방식을 가진 사람으로 완벽하게 변화할 수 있다고 말한다.실제 이러한 독서법을 통해 인생의 변화를 느낀 당사자들이 자신들의 독서와 인생변화 이야기를 부록에 간략히 담고 있다. 뿐만 아니라 독서를 시작하고자 하는 마음으로 당장 독서를 하고 싶지만 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 모르는 이들을 위해, 독서 팁과 독서 리스트도 수록하고 있다.직장생활 5년 만에 불현듯 좌천 통보를 받으며 현실을 직시하게 된 홍 대리. 특출 나게 잘나지는 않았지만 그렇다고 눈에 띠게 뒤처진 적도 없었다. 어디서부터 꼬인 걸까? 어디서부터 바로 잡아야 하나? 그때 운명처럼 독서 멘토 해일을 만나게 되고 과연 독서로 인생이 변화될까라는 의심을 품은 채 ‘운명을 바꾸는 책 읽기 프로젝트’에 돌입하게 되는데......@
이지성
복잡하고 산발적인 주제들을 한데 모아 쉽고 깊이 있게 풀어내는 데 탁월한 능력을 지닌 작가라는 독자의 평가를 받고 있다. 최고의 자기계발 동기부여가인 그는 현재 전국적으로 강연 요청이 쇄도하는 인기 강연가로도 활약하고 있다. 그런 그에게도 암흑 같은 세월이 있었다. 스무 살 3월부터 글을 쓰기 시작한 이후 10여 년간 대한민국에 존재하는 거의 모든 출판사들로부터 출판 거절을 받았다. 마침내 서른 살 3월에 공식데뷔작을 출판했지만 이후 4년 7개월 동안 무명작가로 살았다. 그 14년 7개월의 서러운 세월 속에서도 그는 스스로 만든 명언, "내가 꿈을 배반하지 않으면 꿈도 나를 배반하지 않는다"를 읊조리며 살았다. 고등학교 때까지 글짓기 상 한 번 받아본 적 없고, 애독하는 책은 '드래곤볼' 같은 만화책이었던 저자는 스무 살 3월부터 작가의 길을 걸었다. 이후 13년 동안 2,500권이 넘는 책을 읽었고, 150권이 넘는 책을 베껴 썼다. 저자가 필사한 책 중에는 '플라톤 전집', '태백산맥' 같은 책들이 있다. R=VD공식의 실천자이자 전도사인 강사는 수년간에 걸친 방대한 자료조사를 하였다. 그리고 자신의 경험을 통해 R=VD공식의 진가를 확인한 후 이를 세상에 널리 알리고자 '꿈꾸는 다락방'을 집필하였는데 강사 역시 R=VD공식을 실천해서 작가의 꿈을 이루었다. 학창시절 백일장에도 한 번 나가지 못한 강사는 스무 살 때부터 글을 쓰기 시작했다. 작가의 꿈을 이룬 자신의 모습을 매일 생생하게 꿈꾸었고, 마침내 그 꿈은 현실이 되었다. 그는 중국에서도 베스트셀러가 된 '여자라면 힐러리처럼'을 통해 대형 베스트셀러 작가가 되었고, 불가능해 보이는 꿈을 이룬 2천여 명의 성공비결을 정리한 '꿈꾸는 다락방' 시리즈로 인해 다시 한번 대형 베스트셀러 작가로 인정받았다. 그가 쓴 책으로는 이외에도 음란물 중독과 자살충동에 시달리는 아이들을 상담한 기록인 '피노키오 상담실 이야기', '행복한 성공이란 무엇인가?'에 관한 심오한 고찰을 담은 '행복한 달인'을 비롯해 '수호기사의 편지', '18시간 몰입의 법칙', '20대, 자기계발에 미쳐라', '언제까지나 우리는 깊디깊은 강물로 흐르리라(이지운이란 이름으로 출간)', '행복한 달인', '스물일곱 이건희처럼', '꿈을 이룬 99명의 꼴찌 이야기' 등이 있다
