921@마흔에 읽는 손자병법 @강상구@흐름출판@6860@손자병법에서 배우는 인생과 경영의 지혜!『마흔에 읽는 손자병법』은 ‘마흔’과 ‘조직생활’을 하는 리더의 시각에서 <손자병법>을 재해석한 책이다. <손자병법>은 싸움의 기술을 가르친다. 그 가르침에는 '싸움의 기본은 속임수'라는 치사한 내용도 있다. 그러나 그 가르침의 밑바닥에는 경쟁자를 나와 함께 살아가는 동반자로 인정하는 철학이 숨어 있다. 이 책은 <손자병법>의 숨은 철학, 즉 ‘서로에 대한 존중’에 대해 이야기한다. 불필요한 싸움이나 질 수밖에 없는 싸움을 하느니, 차라리 한신처럼 무릎을 꿇고 다음을 기약하는 것이 진짜 용기라는 것을 깨닫게 하고, 끊임없이 싸우고 화해하는 경쟁자들이야말로 함께 살아갈 우리의 이웃임을 재발견하게 도와준다.@
강상구
저자 : 강상구저자 강상구는 MBN 정치부 차장으로 청와대를 출입하고 있다. 옛날 이야기, 사람 사는 이야기를 좋아해서 고전과 역사 읽기를 즐긴다. 딱딱한 고전을 읽기 편하게 재해석하고 다시 쓰는 데서 보람을 찾는다. 경기고등학교와 연세대학교를 졸업했다. 1997년부터 MBN 기자로 일했고, 정당팀장으로서 MBN ‘정치&이슈’를 직접 진행했다. 현재는 KBS1 라디오 〈안녕하십니까 홍지명입니다〉와 KBS2 라디오 〈박경철의 경제포커스〉에서 매일 아침 뉴스 브리핑을 하고 있다. 저서로는 《미토노믹스: 그리스 신화로 읽는 경제 이야기》가 있다.
