923@나는 오늘도 나를 응원한다 @마리사 피어@비즈니스북스@6760@내 머릿속을 복잡하게 하는 엉켜버린 문제를 해결하자!『나는 오늘도 나를 응원한다』는 상처 입은 자존감을 회복하고 세상에 당당히 나아갈 수 있도록 응원하는 심리치유서다. 수많은 유명인물과 사람들을 상담해온 영국의 심리치료사인 저자가 10단계 심리치유 과정을 통해 ‘태어날 때부터 이미 갖고 있던’ 자신감을 되찾는 방법을 알려준다. 저자는 자신감이 부족한 유형을 세 가지로 구분하고, 이러한 유형에서 벗어날 수 있는 치유 과정을 풍부한 사례와 실험과정을 통해 보여주면서 자신의 핵심 문제를 파악할 수 있도록 한다. 그로 인해 내면의 자아와 만나 자존감을 서서히 회복할 수 있도록 하고 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 이론을 나열하고 응원하는데 그치지 않고, 실질적인 실천 방안과 해법을 제시하고 있다. 각 장마다 앞서 이야기한 내용을 실천해볼 수 있도록 ‘따라하기’ 코너를 마련하여 실질적으로 삶에 대입해볼 수 있도록 한다. 이 코너에서 제시한 간단한 행동들을 따라하면서 자신의 마음을 되돌아보고 치유할 수 있도록 돕는다.@
마리사 피어
저자 마리사 피어 Marisa Peer20년 넘게 왕족, 록스타, 유명 배우, 기업 CEO, 스포츠 선수, 일반인 등 다양한 이력과 배경을 가진 사람들을 상담해온 영국 최고의 심리치료사다. 세계 최고의 최면학 교육기관인 로스앤젤레스 최면요법교육연구소(Hypnotism Training Institute of Los Angeles)에서 수학했다. 자신이 개발한 독특한 최면치료법으로 절망에 빠진 많은 사람들에게 새로운 인생을 찾아주었다. 그 능력을 인정받아 2006년《맨즈헬스》(Men's Health)가 뽑은 ‘영국 최고의 심리치료사’로 선정됐으며,《태틀러》(Tatler)가 선정한 ‘영국 최고의 의사 250명’에 포함되기도 했다. TV 프로그램과 라디오에서 활발하게 활동하고 있으며 전 세계를 무대로 워크숍 및 강연자로도 명성을 얻고 있다. 역자 이수경서울에서 태어나 한국외국어대학교 노어과를 졸업 후 현재 인트랜스의 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『인생이 우리를 위해 준비해놓은 것들』『스무살에 알았더라면 좋았을 것들』『에코지능』『권력의 법칙』『에너지 버스』『전쟁의 기술』『통치의 기술』『끌어당김의 법칙』『신화창조의 비밀, 스토리』 및 애거서 크리스티의 전집 중 『목적지 불명』 등이 있다.
