924@왓칭 @김상운@정신세계사@9490@우주의 무한한 가능성은 왓칭으로 비로소 눈앞의 현실로 창조된다『왓칭: 신이 부리는 요술』은 25년차 MBC기자이자 앵커인 김상운이 들려주는 내면세계 ‘왓칭’에 관한 이야기다. 만물이 사람의 생각을 읽고 변화하는 미립자로 구성되어 있다는 양자물리학의 ‘관찰자 효과’에 주목하고 인생의 모든 고민과 생각들을 살짝 바꾸어 바라보면 모든 것이 해결될 수 있다는 내용을 담고 있다. 가족들의 잇단 사망으로 마음의 병에 걸린 저자가 자신의 치유과정을 직접 들려주며 왓칭이란 무엇인지 쉽게 풀어내고 있다. 그리고 이러한 우주의 원리를 노벨상을 수상한 최고 과학자들의 실험을 통해 구체적으로 살펴본다.@
김상운
MBC 보도국 기자로 26년 동안 일하고 있는 방송기자. 회사 영어시험에서 1등을 하는 바람에 주로 국제부에서 경력을 쌓았고, 경제부, 정치부 등을 거쳐 워싱턴 특파원, 국제부장 등으로 활동했다. 주말 아침에 방영되는 '지구촌 리포트'의 제작 및 앵커를 맡고 있으며 다양한 분야의 집필 활동을 펼치고 있다. 그는 한국외국어대 동시통역대학원 영어과를 졸업했다. 2001년 아프가니스탄 전쟁과 2003년 이라크 전쟁 때 CNN 동시통역을 도맡아 할 만큼 탁월한 언어 능력을 갖추고 있다.한국외국어대 동시통역대학원을 졸업하고 기자생활 중 미 보스턴 대학원에서 국제정치학과 커뮤니케이션을 전공했으며 대학에서 '설득 커뮤니케이션'을 영어로 강의하고 있다.평소 세계사, 건강상식, 과학상식에 관심이 많아 꾸준히 책으로 저술하고 있다. 저서로는『내 몸을 망가뜨리는 건강상식사전』『아빠와 함께 영어를 - 50단어로 우리 아이 영어책벌레 만들기』『30대 영어혁명』『세상은 돈 잘 버는 아줌마를 원한다』등이 있다.
