925@회복탄력성 @김주환@위즈덤하우스@9100@역경을 이겨내는 사람들의 비밀마음속의 스프링 보드, 회복 탄력성2009년 2월 14일에 방영된 SBS의 〈그것이 알고 싶다 - 절망을 이겨낸 사람들의 7가지 비밀〉은 뜻밖의 사고나 사업 실패 등으로 인생의 큰 시련에 부딪힌 사람들을 소개했다. 교통사고로 전신마비 장애인이 된 서울대학교 지구환경과학부의 이상묵 교수, 비보이계 최고의 스트리트 댄서였지만 교통사고로 하반신 마비 장애인이 된 우정훈 씨 등이 그 주인공이었다. 이들의 공통점은 놀랍게도 인생의 큰 시련 앞에 좌절하지 않았고 툭툭 먼지를 털어내고 일어나듯 역경을 딛고 재기에 성공했다는 것이다. 보통 사람들이라면 주저 앉아버렸을 상황을 이겨낸 그들의 힘은 무엇이었을까?이러한 질문에 대해 해답을 던져준 이는 연세대학교 언론홍보영상학부의 김주환 교수였다. 그는 ' 회복탄력성’이라는 새롭고도 놀라운 개념을 소개하며, 고통과 시련에 대한 회복이 빠른 이들은 월등히 높고 견고한 회복탄력성을 지녔음을 뇌파 실험 등을 통해 실증적으로 입증해보였다. 회복탄력성(resilience)이란 원래 제자리로 되돌아오는 힘을 일컫는 말로 ‘회복력’ 혹은 높이 되튀어 오르는 ‘탄력성’을 뜻한다. 그러나 심리학에서는 주로 시련이나 고난을 이겨내는 긍정적인 힘을 의미하는 말로 쓰인다. 이 회복탄력성은 특히 치열한 삶을 살아가는 현대인에게 절실히 요구되는 힘이기도 하다.우리의 삶은 크고 작은 시련과 역경의 연속이라 해도 과언이 아니다. 살아간다는 것은 수많은 도전과 어려움을 끊임없이 극복해나가는 과정인 셈이다. 이 책은 우리들에게 절실히 요구되는 회복탄력성을 키우는 구체적인 방법을 알려주고 그를 실행하는 노력을 보여줌으로써 독자들을 행복으로 이끌어준다.@
김주환
저자 : 김주환현재 연세대학교 언론홍보영상학부 교수로 재직 중이며, 주된 연구 관심사는 커뮤니케이션 능력,  긍정적 정서의 효과, 대인관계와 커뮤니케이션, 소셜미디어, 리더십 등이다. 최근에는 신경과학과 뇌영상 기법(FMRI, EEG)을 이용한 소통지능향상 연구 프로젝트를 진행하고 있다. 서울대학교 정치학과와 동 대학원을 졸업하고 펜실베니아 대학교에서 커뮤니케이션학으로 석사와 박사 학위를 취득하였다. 이탈리아 정부장학생으로 선발되어 볼로냐 대학에서 움베르토 에코 교수에게 기호학을 사사하였으며, 보스턴 대학교 커뮤니케이션학과 교수를 역임했다. 동아일보 신춘문예 미술평론 부문에 당선되어 미술평론가로도 활동 중이다. 한국인지과학회 이사와 HCI 인문사회과학 학술위원장을 역임하였으며, 현재 한국마음두뇌교육협의회 이사로 있다. KBS2 〈생방송 백인토론〉, EBS 〈생방송 토론카페〉 등의 TV 시사토론프로그램을 수년간 진행한 바 있고, 2011년 KBS 〈TV 특강〉을 통해 행복커뮤니케이션을 강의하였다. 2001년 한국 언론학회 신진교수 우수논문상을 수상했으며, 2010년에는 연세대 우수강의 교수로 선정되었다. 저서로는 ≪구조방정식 모형으로 논문 쓰기≫, ≪디지털 미디어의 이해≫ 등이 있다.
