928@리딩으로 리드하라 @이지성@문학동네@9350@<꿈꾸는 다락방>의 이지성이 제안하는 인문고전 읽기!카네기, 워런 버핏, 이병철, 정주영이 황금 손이 될 수 있었던 밑바탕은 무엇일까? 알렉산더, 세종과 정조 등 희대의 국가 경영자들의 공통점은? 아인슈타인, 뉴턴, 처칠, 에디슨이 사고뭉치에서 위대한 천재로 탈바꿈한 비결은? <꿈꾸는 다락방>의 이지성은 그 비밀이 모두 인문고전 독서에 있다고 말하며, '인문고전 읽기'를 통해 미래를 바꾸는 힘을 제시한다. 누구도 시도하지 않았던 차별화된 시각과 명쾌한 논리로 수천 년간 강대국과 지배계급만이 쉬쉬하며 이어온 성공의 비밀을 파헤치고 있다.@
이지성
'꿈꾸는 다락방' '스물일곱 이건희처럼' '노시크릿' 등 자기계발서계의 독보적 작가. 경영, 전기, 철학, 종교, 과학, 역사, 문학 등 각종 분야를 두루 넘나드는 독서를 하면서 얻은 지식을 토대로 어렵고 복잡한 주제들을 쉬우면서도 깊이 있는 글로 풀어내는 데 탁월한 능력을 발휘한다는 독자들의 평가를 받고 있다. 서울에서 태어나 전주교대와 전북대 법대를 졸업했으며, 작가가 되겠다는 꿈을 세우고 스물부터 스물일곱까지, 오직 시(詩)만을 썼다. 스물아홉 살이 되도록 "작가로서의 가능성이 전혀 보이지 않으니 다른 일을 찾아보라"는 주위의 냉대만 받았다. 2000년 경기도 분당에 위치한 서현초등학교에 처음 발령받았고, 이후 초등학교 선생님으로 일을 해오면서 '내가 무엇을 위해 일하나?'하는 자괴감으로 하루하루를 살았다. 현실적인 이유 때문에 일을 쉽게 그만두지 못하고 1년 동안 방황을 하다가 '평생 동안 이렇게 살게 되면 어떻게 하나?'하는 두려움 때문에 뭔가 해결책을 찾아야겠다고 결심했다. 그 방법으로 독서를 선택한 그는 10년 동안 성공한 사람들에 대한 1,500건의 전기, 평전, 수필, 자기계발서, 기사 등을 읽고 수집하면서 직업 자체에 행복이 있는 것이 아니라 이것을 넘어서는 곳에 행복이 존재한다는 사실을 깨달았다고 한다. 그리고 스스로 일에 대한 행복을 찾을 수 있도록 마음과 행동을 변화시켜가면서 실제로 생활과 인생이 바뀌어가는 것을 경험했다.독서를 통해 얻은 노하우를 통해 『성공하는 아이에게는 미래형 커리큘럼이 있다』,『솔로몬 학습법』 등의 베스트셀러를 펴내 CBS, EBS, JEI, MBC, SBS 등 각종 TV 및 라디오 방송에 출연하면서 스타 선생님이 되었고, 수업이 끝나면 교실을 「피노키오 상담실」로 만들어서 마음이 멍든 어린이들을 치료해 주기도 하였다. 「어린이 동아일보」에 1년 가까이 '얼짱 선생님의 좌충우돌 우리 교실'이라는 칼럼을 연재했는가 하면, MBC 로그인 싱싱뉴스에 고정패널로 출연하기도 했다. 오랜시절 꿈이었던 작가로 전념하고자 선생님을 그만두었다. 그는 14년 7개월이라는 긴 무명작가 시절을 "내가 꿈을 배반하지 않으면 꿈도 나를 배반하지 않는다"는, 스스로 만든 명언으로 이겨냈다. 그리고 마침내 서른 살에 공식 데뷔작을 출간했고, 14년간에 걸친 자료조사와 자신의 실천을 통해 정리한 꿈의 공식 R=VD를 담은 『꿈꾸는 다락방1, 2』와, 20대 초반까지 날지 못하는 도도새처럼 약한 모습을 보였던 힐러리의 남다른 노력과 숨겨진 성공비결을 찾아내 재구성한 『여자라면 힐러리처럼』으로 베스트셀러 작가가 되었다. 베스트셀러 작가로의 성공은 어느 날 갑자기 찾아온 것이 아니다. 그는 이 성공의 비결이 가능성이 보이지 않는 상태에서도 생생하게 작가의 꿈을 꾸었기 때문이라고 말한다. 게다가 그 바탕에는 자신을 뛰어넘기 위해 시간과 에너지를 기꺼이 바치는 엄청난 대가 지불이 있었다. 그는 단지 생각에 머물러 있지 않았다. 고등학교 때까지 글짓기 상 한 번 받아본 적 없고, 애독하는 책은 『드래곤볼』 같은 만화책이었던, 글쓰기와 전혀 무관한 삶을 살았던 그는 작가의 꿈을 세운 이후 13년 동안 2,500권이 넘는 책을 읽었고, 150권이 넘는 책을 베껴 썼다. 그가 필사한 책 중에는 『플라톤 전집』 『태백산맥』 같은 책들이 있다.  R=Realization (현실) /V=Vivid (생생하게) /D=Dream (꿈) 이 세 가지를 조합하여 만든 공식인 R=VD. 그는 이것이 꿈을 현실로 만들어주는 공식이라고 말한다. '성공하기 위해서는 열심히 공부해야한다. 집중해야한다. 노력해야한다.' 등의 당위적인 이야기가 아닌 꿈을 생생하게 꾸라는 조언으로 '드림헬퍼(Dream helper)'라는 별명을 얻었으며, 가수 휘성, 미스코리아 조은주 등 유명인들의 멘토로 활동하였다. 2009년에는 사단법인 청소년 아이프렌드 홍보대사로 있었다. 《꿈꾸는 다락방》과 《꿈꾸는 다락방2_실천편》을 통해 R=VD의 핵심과 구체적인 실천방법들을 전하였다. 아인슈타인의 상대성이론에서 차용한 꿈의 공식으로, 자신의 꿈을 믿고 VD에 몰입하면 현실이라는 장벽을 벗어날 수 있다고 저자는 말한다. 꿈에 대한 확고한 믿음을 통해 현실을 극복하고 결국 그 꿈을 성취할 수 있다는 것을 다양한 사례를 통해 보여줌으로써 많은 사람들에게 희망의 메시지를 전하였다. 가장 먼저 발간한 시집 『언제까지나 우리는 깊디깊은 강물로 흐르리라』와 공식적인 데뷔작인 학원 과외 필요없는 6. 3. 1 학습법이 있다. 교사로서 먼저 아이들을 위한 새로운 교육비전을 제시하여 아이들의 공부에 대한 열정을 현실화하는 데 실질적인 도움을 주었다. 통해 『성공하는 아이에게는 미래형 커리큘럼이 있다』,『솔로몬 학습법』 『너는 네 생각보다 훨씬 더 잘 할 수 있어!』 등의 그가 써 낸 다수의 자녀교육서가 있다. '행복한 성공이란 무엇인가?'에 관한 고찰을 담은 『행복한 달인』, 시집으로는 『수호기사의 편지』 『스물일곱 이건희처럼』『꿈꾸는 다락방』, ,『20대를 변화시키는 30일 플랜』,『18시간 몰입의 법칙』 등이 있다.
