929@3분고전 @박재희@작은씨앗@9450@고전으로 인생을 경영하라!고전에서 배우는 삶의 지혜와 처세술『3분 고전』. TV와 라디오 등을 통해 치열한 경쟁사회에서 살아남을 수 있는 통찰을 전해주었던 박재희 교수가 이 책을 통해 자신과 인간, 나아가 미래를 경영할 수 있도록 도와주는 고전 이야기를 들려준다. KBS 제1라디오의 <라디오 시사고전>에서 방송한 내용 가운데 120여 개의 글을 선별해 담았다. 3분이라는 짧은 시간 속에서 펼쳐지는 그의 깊이 있는 가르침은 그동안 현대인들의 든든한 마음의 양식이 되어주었다. 저자가 평생 고전을 읽으면서 가슴에 담아두었던 글귀들을 통해 현대 생존 전략과 인간적인 사고, 생활방식 등을 배울 수 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 특히 고전에 대한 기존의 이미와 고전관념을 깨뜨린다. 흔히 딱딱하고 진부하다고 생각되는 고전을 쉽고 흥미롭고 명쾌하게 다루면서 깨달음을 선사한다. 이천 년이라는 세월을 거슬러서도 왜 사람들이 여전히 공자와 맹자를 논하고 고전을 예찬하는지를 보여준다. 고전을 통해 세상을 살아가는 삶의 지혜와 처세술, 경쟁사회의 중심이 되어 당당히 살아나갈 수 있는 방법을 제시한다.@
박재희
저자  박재희 어려서 조부에게 한학을 공부하였으며 성균관대학교 동양철학과를 졸업하고 동 대학원에서 동양철학 철학박사 학위를 취득하였다. 국역연수원(3년과정)을 졸업하였고 중국 사회과학원 철학연구소에서 도가철학을 연구하였다. 한국예술종합학교 전통예술원 교수를 거쳐 현재 POSCO 전략대학 석좌교수, 민족문화콘텐츠 연구소장으로 재직 중이다. EBS-TV 손자병법(44회), 고전특강(12회), KBS-TV 아침마당 특강(4회), 등을 진행하였고 삼성경제연구소에서 신 손자병법(210회)을 강의하고 있다. 매일 아침KBS 제1라디오 시사고전(520회)을 진행 중이다. 저서로는 『손자병법으로 돌파한다(1, 2)』(문예당), 『경제전쟁 시대 손자와 만나다』(크레듀) 등이 있다.홈페이지 : www.national.or.kr
