931@스무살에 알았더라면 좋았을 것들 @티나 실리그@엘도라도@5880@불완전한 성인으로 사회에 첫발을 내딛는 청춘들과 사회 속에서 알게 모르게 인생의 중요한 부분을 놓치고 사는 사람들에게 신선한 깨달음을 안겨주는 책! 이 책은 미국을 필두로 독일, 일본, 대만, 중국 등 9개국에 판권이 팔렸으며, 특히 일본에서는 2010년 3월 10일 번역출간 직후 일본아마존 종합베스트 1위에 올라 무라카미 하루키의 <1Q84>를 한방에 제압했다. 이후 약 한 달간 종합베스트 1위를 고수하며 수많은 일본 독자에게 크나 큰 감동과 희망을 선사했다. 대만에서도 단기간에 6만 부 이상이 팔려나가며 종합베스트셀러에 올라 있다.@
티나 실리그
저자 티나 실리그(TINA SEELIG)스탠퍼드 의과대학에서 신경과학 박사학위를 취득했으며, 스탠퍼드 공과대학에 있는 기업가정신 센터인 스탠퍼드 테크놀로지 벤처스 프로그램(STANFORD TECHNOLOGY VENTURES PROGRAM, STVP)의 이사로 재직 중이다. 또한 스탠퍼드 대학교의 하소 플래트너 디자인 학교와 경영과학 학부에서 기업가정신과 혁신에 관한 강의를 하고 있다. 다양한 분야의 기업 간부들을 대상으로 강연과 워크숍을 진행하고 있으며, 성인과 어린이를 위한 과학 관련 저서도 여러 권 저술했다.역자 이수경1975년 서울에서 태어났으며 한국외국어대학교 노어과를 졸업했다. 현재 인트랜스 번역원 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 <에코지능>, <8년의 동행>, <권력의 법칙>, <에너지 버스>, <전쟁의 기술>, <통치의 기술>, <끌어당김의 법칙>, 애거서 크리스티 <목적지 불명> 등이 있다.
