935@1만 시간의 법칙@이상훈@위즈덤하우스@4800@성공은 1만 시간의 노력이 만든다!피겨 여왕 김연아, 한국 최초로 컴퓨터 백신을 개발한 안철수, 시대의 아이콘으로 불리는 스티브 잡스. 그들은 타고난 재능과 천재성만으로 정상에 오를 수 있었을까?『1만 시간의 법칙』은 성공한 사람들의 사례를 통해 성공의 법칙과 전략을 살펴보는 책이다. 저자는 성공한 사람들이 한 가지 일을 1만 시간 넘게 했다는 공통점을 지니고 있다는 점에 주목하게 되었다고 한다. 이것은 신경과학자 다니엘 레비틴이 내놓은 '1만 시간의 법칙'으로 설명된다. 성공한 사람들의 사례를 풍부하게 조명하며 그들이 1만 시간 동안 어떤 단계를 거쳤고, 어떤 전략으로 성공을 완성했는지를 집중적으로 분석했다.☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 '1만 시간의 법칙'을 설명하면서 한 가지 의문을 제기한다. 그렇다면 1만 시간을 투자한 사람이라면 누구나 성공해야 하는데, 결과는 천차만별이라는 것이다. 저자는 그 이유를 성공한 사람들이 연습의 선순환에 올라섰기 때문이라고 설명하면서, 성실함과 노력에도 남다른 전략이 필요함을 이야기한다. 성공을 원한다면 뚜렷한 목표를 정해 지독하게 몰두하고 끝까지 버텨야 한다고 강조하며 성공을 위한 따끔한 조언들도 전해준다.@
이상훈
서울대학교에서 독어독문학을 전공, 동 대학원에서 대통령학으로 석사학위를 취득했다. 1998년 <연합뉴스> 입사, 2003년부터 <매일경제신문사>에서 10여 년 동안 기자생활을 하고 있다. 직업 특성상 성공한 사람들을 자주 만나게 되는데, 그들의 남다른 성공 비결과 장점이 무엇인지 배워보고 싶었다. 그러던 차에 대학원에서 대통령학을 전공하면서 국내외 정치 지도자들이 리더가 된 경로와 비결을 연구하게 되었고, 『습관의 기적』『1만 시간의 법칙』『Mr. 대통령 지지율에 올라타라』을 집필하기에 이르렀다.
