937@영어천재가 된 홍대리 @박정원@다산라이프@8840@소설로 읽는 자기계발서로 수익률이 가장 확실한 자기투자인 영어 학습법에 관한 내용을 다루고 있는 책이다. 이 책은 영어는 공부가 아니라 훈련이며 영어는 책상에 앉아 단순 암기를 하거나 이론적 전개를 하는 시험과목이 아니라 일종의 운동과 같이 ‘트레이닝’해야 변화할 수 있는 언어라고 말하면서 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 직장인인 홍대리를 모습을 통해 영어학습에 성공하는 방법을 소개하고 있다.주인공 홍 대리는 해외 수출업무를 하면서도 늘상 영어에 자신 없어 하고, 주어진 일은 성실하게 해내지만, 결코 먼저 적극적으로 나서서 일을 한다거나 새로운 일에 도전하고 싶은 생각이 없는 소극적이고 소심한, 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 직장인이다. 그렇게 평범한 홍 대리라는 인물이 6개월이라는 짧은 시간 안에 영어로 의사소통을 해야만 살아남는 상황에 처하게 되면서 그는 박 코치라는 멘토를 만나게 되고, 1,000시간 영어 훈련법을 소개받는다. “내가 할 수 있을까?” “과연 1,000시간을 공부하면 말문이 트일까?” 이런 갈등과 고민을 할 겨를도 없이 생존을 위해 박 코치가 제시하는 열 가지 미션을 수행해가면서 서서히 변화되어 가는 자신을 느끼게 된다. 평소에 듣지 않던 영어로 된 연설문을 듣고, 따라하고, 그냥 흘려듣기만 하던 팝송도 가사를 음미하면서 듣게 되고, 3명의 영어 고수를 만나면서 그들이 어떻게 공부했는지, 어떻게 슬럼프를 극복했는지 배우게 된다. 또 30명의 외국인과 대화를 하면서 외국인 앞에서 항상 위축되었던 자신감을 회복하고, 평생 시달리던 영어 울렁증을 극복하게 된다.뚜렷한 목표를 가지고 1,000시간 영어 훈련법에 도전하여 결국 영어를 정복하게 된 홍대리의 이야기를 통해서 영어를 학습하는데 도움을 얻고 더 큰 꿈을 꾸고, 그것을 실현시켜 나가는 데 필요한 확실한 수단을 확보할 수 있을 것이다.@
박정원
‘非유학파, 체육과 출신의 영어강사 박코치’로 알려진 이익훈 어학원의 인기 강사. 연세대학교 사회체육학과를 졸업한 순수 국내파 영어강사로 현재 한 달 수강생이 1,000명이 넘는 억대 연봉자이기도 하다. 군대 제대 후 무작정 영어공부를 시작하였으나 토익학원, 회화학원 등을 전전하며 영어 때문에 고민하던 그는 영어문장암기와 발음교정을 위주로 한 자신만의 영어 훈련법을 개발하였다. 꾸준히 운동을 해오던 자신의 트레이닝 방법에서 힌트를 얻어 영어를 공부로 받아들이지 않고 트레이닝으로 받아들임으로써 2년 만에 영어강사의 길에 들어섰다. 대학교 영어뉴스청취 강의를 시작으로 여의도 성인어학원에서 CNN 청취강의를 거쳐 현재 강남 이익훈 어학원에서 파워청취 강의를 하고 있다. 알파벳 수준의 영어 실력에서 네이티브 수준으로 올라서기까지 각종 시행착오를 겪어온 저자는 영어로 고생하는 수많은 사람들의 실패 이유와 심리상태를 누구보다 잘 알고 있다. 저자는 자신을 영어 때문에 고민하는 대한민국 모든 이들의 길을 안내하는 ‘코치’로 명명하고, 영어 향상을 위한 트레이닝 방법을 명확하게 제시하고 있다. 이 책에서는 가상의 인물 ‘홍 대리’를 통해 그 훈련법과 훈련 과정을 구체적이고, 현실적으로 제시하고 있다. 누구라도 1,000시간만 지독하게 고생하면 영어 울렁증을 극복하고, 입과 귀가 열리는 단계에 올라 영어에 대한 자신감을 가질 수 있을 것이다. 저자는 스스로 체득한 노하우를 전달하기 위해서 다양한 강의 내용을 선보이고 있으며, 강의를 들을 수 없는 수많은 사람들을 위해 ‘박 코치의 쌍코피 영어훈련소 카페(http://cafe.daum.net/parkcoach)’를 운영 중이다. 저서로는 《박코치 기적의 영어 학습법》이 있다.
