939@지금 이 순간을 살아라@에크하르트 톨레@양문@7370@10년 연속 아마존 베스트셀러!에크하르트 톨레의 <지금 이 순간을 살아라> 개정판. 최근 「NOW-행성의 미래를 상상하는 사람들에게」의 출간으로 다시금 주목받고 있는 에크하르트 톨레. 에크하르트 톨레는 상담자이자 21세기 영적 교사로 추앙받는 영성가이다. <지금 이 순간을 살아라>는 지난 10년간 아마존 베스트셀러로 자리를 굳히며 전세계 독자들로부터 찬사을 받은 책이다.에크하르트 톨레는 인간 의식의 심오한 변화에 대해 이야기하면서, '지금 이순간', 즉 미래도 과거도 아닌 우리가 존재하고 있는 '현재'를 강조한다. 그가 이야기 하는 '변화'가 다름아닌 바로 '지금 여기'에서 창조할 수 있는 변화이기 때문이다. 이 책을 통해 우리는 내가 진정 누구인지를 깨닫고, 더 나은 삶을 살 수 있는 내면으로부터의 변화를 경험하게 된다.이 책은 세미나와 명상 수업, 개인 상담에서 나온 질문에 답하는 형식으로 구성되어 있다. 인간행태의 그릇된 본성에 대해 밝히고, 머나먼 미래의 일이 아닌 '지금 여기'에서 창조할 수 있는 변화에 대해 이야기한다. 누구나 내면에 품고 있는 깨달음의 씨앗을 터트려 저자가 경험했던 영적 깨달음의 강력한 힘을 느끼게 될 것이다.☞ 이 책의 Tip!이 책의 원서명은 《The Power of Now》이며, 개정판 출간일은 2008년 9월 2일입니다.@
에크하르트 톨레
지은이 에크하르트 톨레 Eckhart Tolle에크하르트 톨레는 최근 떠오르고 있는 인류의 영적 교사 중 한 사람이다. 입소문으로 베스트셀러가 된 《지금 이 순간을 살아라The Power of Now》에서 저자는 스물아홉 살의 어느 날, 캄캄한 절망의 나락에서 깨달음의 밝은 순간으로 갑작스럽게 솟아올랐던 아름다운 경험을 묘사한다. 그 경험은 그의 과거를 용해시키고 인생행로를 근본적으로 바꾸어 놓기에 충분했다. 그 후 몇 년 동안 그는 불교 철학과 여러 명상법 등을 배우고 익히며 열정적인 내면 여행의 시발점이 되었던 그 변화를 이해하고 종합하는 데 깊이 몰두해 왔다. 그리고 지난 10년간은 상담자이자 영적 지도자로서 유럽과 북아메리카에서 작은 모임들을 이끌어 왔다. 1996년 이후 캐나다 밴쿠버에 살면서 책을 집필했는데, 이 책을 통해 처음으로 그의 가르침이 세상에 널리 알려지게 되었다.옮긴이 노혜숙 이화여자대학교 수학과 졸업, 서강대학교 철학대학원을 수료한 후 한국산업은행과 바클레이즈 은행 서울지점에 근무했다. 번역서로 《마음 가는 대로 해라》, 《헝그리 정신》, 《다 쓰고 죽어라》, 《부유하게 살자》, 《가장 잘 할 수 있는 일을 먼저 하라》가 있다.옮긴이 유영일 오랫동안 책 만드는 일에 종사하고 있다. 옮기거나 엮은 책으로는 《갈매기의 꿈》, 《내 안의 나》, 《바보들의 행진》, 《세상에서 가장 긴 이야기》 등이 있으며, 전환의 시대에 마음의 지혜를 일깨우는 에세이집 《선물》을 펴냈다.
