942@꿈이 있는 아내는 늙지 않는다@김미경@명진출판사@4900@인기강사이자 여성들이 가장 만나고 싶어 하는 라이프 코치인 저자가 결혼 이후 10년 동안 자신의 꿈을 성장시켜온 노하우를 토대로 쓴 '국내 최초의 기혼여성 자기계발서'여성들의 라이프 사이클이 급변함에 따라 자기계발 욕구 역시 그만큼 커졌다. 그럼에도 불구하고 전업맘과 워킹맘을 아우르는 이 시대 기혼여성들에게 긍정적인 역할 모델이 없었던 상황에서 "여자의 진짜 인생은 결혼 이후 시작된다" "결혼 이후 발견한 꿈의 씨앗이 오늘의 나를 만들었다"는 저자의 체험에서 비롯된 생생한 메시지는, 자신의 인생을 절대 포기하지 못하는 이 시대 기혼여성들의 큰 공감을 얻어낼 것이다.많은 기혼여성들에게 결혼 이후 사라졌던 자신의 꿈을 재발견하는 가슴 뛰는 경험을 하게 하고, 그 꿈의 씨앗이 현실의 비바람 속에서도 꺾이지 않고 잘 자라날 수 있도록 보살피는 기술과 지혜를 전달한다.@
김미경
스타 CEO들의 스피치 선생님, 기업교육 강사이자 컨설턴트, 라이프코치로 활동하고 있다. 1964년 충북 증평에서 태어났다. 연세대 음대를 졸업했고, 중앙대 산업대학원 산업전문지도자 과정과 이화여대 정책대학원 석사과정을 수료했다. 29세 때 독학으로 강의를 시작했다. 그 후 16년간 여성 마케팅 전문 컨설팅 업체인 W.Insights와 미래여성연구원 대표로 재직하며 각종 교육 현장, TV, 라디오 등을 오가며 사람들에게 꿈을 심어주는 라이프 코치이자 전문 강사이자 기업교육 컨설턴트로 성공을 거뒀다. MBC희망특강 「파랑새」에서 그 어떤 주제도 완벽하게 소화해내는 통찰력과 특유의 통쾌한 입담으로 ‘국민 강사’ 반열에 올랐다. 세상의 모든 예술 장르 중에서 사람의 마음을 가장 짧은 시간 내 감동시키는 것은 바로 음악이다. 김미경 원장은 음악에 숨어 있는 감동과 설득의 법칙을 찾아내 스피치에 접목시켰다. 이를 토대로 2008년 아트 스피치 과정을 개발해 스피치 교육의 새로운 장을 열었다. 김미경 원장이 직접 운영하고 있는 아트 스피치 최고경영자 과정, 실무자 과정, 기업교육 과정은 최고의 스피치 아카데미로 인정받고 있다. 또한 수십 명의 CEO, 정치인, 연예인 등을 개인 코칭하면서 ‘오피니언 리더들이 가장 만나보고 싶어 하는 스피치 선생님’으로 각광받고 있다. 2007년 여성신문사 주관 미래를 이끌어갈 여성지도자상을 수상했고 2008년 창의 서울 복지 포럼 복지 부문 부대표를 역임했다. 그동안 MBC 희망특강 「파랑새」와 tvN 「스타특강쇼」 등에서 국민강사의 저력을 유감없이 보여줬다. 그 외에 MBC 「기분좋은날」‘김미경의 스피치 특강 말(言 ) 달리자(2009)’‘김미경의 2009년 불황극복 특강(2009)’‘김미경의 부메랑(2006)’ 등을 통해 큰 공감을 얻었다. 또한 MBC 라디오 「김미경의 행복 레시피」를 진행했다. 현재 와 tvN 「김미경쇼」의 진행자로서 꿈을 만들고 이루는 방법을 이야기한다. 매달 800여 명의 청중들을 대상으로 ‘김미경의 파랑새’라는 오프라인 기부 강연을 열어 수익금 전액을 대학생들의 꿈을 지원하는 반값등록금 사업에 쓰고 있다.  주요 저서로 『꿈이 있는 아내는 늙지 않는다』『나는 IMF가 좋다』, 『여자이기 때문에 당하지 말고 당차게 살아라』『가족이 힘을 합하면 무엇이든 이룰 수 있다』『성공과 실패에서 배우는 여성 마케팅』 『언니의 독설』 등이 있다. 그 외에 역서로 『황금사과』가 있다.
