945@꿈꾸는 다락방 @이지성@국일미디어@7700@세상에는 일평생 허리가 휘도록 일하고도 자기 집 한 채 장만하지 못하는 사람들이 있는가 하면 놀 것 다 놀면서도 어마어마한 재산을 마련하고 엄청난 유명세를 타는 사람들이 존재한다. 노력이 성공의 비결이라는 것이 이론적으로도 말이 안 되는 것은 ‘세상에는 당신과 같은 나이이지만 당신보다 열 배 스무 배 성공한 사람들이 존재한다.’는 사실만 보더라도 알 수 있다. 만일 노력이 성공의 비결이라면 그들은 당신보다 열 배 스무 배 더 많이 노력한 사람들이어야만 한다. 즉 당신이 하루에 두 시간을 일한다면 그들은 하루에 이십 시간 또는 사십 시간을 일하는 사람들이어야만 한다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 외려 성공하는 이들은 당신보다 더 짧은 시간을 일하고 많은 수익을 가져간다. 왜 이런 일이 생기는 것일까? 이에 세계의 성공자들은 한결같이 이런 대답을 한다.“성공도 우연이 아니고, 실패도 우연이 아니다. 성공하는 사람은 성공에 이르는 꿈을 꾼 사람이고, 실패한 사람은 꿈을 꾸는데 실패한 사람이다.”그림을 그리는 사람이 물감을 아끼면 그림을 못 그리듯, 요리를 하는 사람이 음식을 버리는 것을 아까워하면 음식을 만들 수 없는 것처럼 꿈을 아끼는 사람은 성공을 그릴 수 없다. 세계적인 화장품 회사 에스테 로더사의 주인인 에스테 로더는 화장품을 바를 여유도 없는 가난뱅이였다. 호텔왕인 패리스 힐튼의 아버지 콘라드 힐튼는 한낱 벨보이에 불과하였다. 이순신은 고학력 실업자였다. 칭기즈칸은 결손가정 출신에 왕따였다. 나폴레옹은 전과자였다. 아인슈타인은 느긋하게 삶을 즐기며 상대성이론을 만들어 냈다. 그들의 공통점은 바로 시작은 초라했으나 끝은 위대했다는 것이다. 이는 그들이 단지 1년을 살기 위해서 벼를 기른 것이 아니라 평생을 두고 성공을 유지하기 위해서 꿈을 길렀기 때문에 가능했던 것이다.빌 클린턴, 조지 부시 같은 미국 전 현직 대통령들, 힐러리 로댐 같은 미국 상하원 의원들, 세계 최고 경영자 협회 회원들, 세계 각국의 올림픽 대표 선수단, 안드레 아가시나 그렉 노먼 같은 최정상급 운동선수들, 톰 크루즈나 짐 캐리 같은 유명 배우들, 바넷사 메이 같은 세계적인 연주자들, 앨범을 낼 때마다 빌보드 차트 1위를 기록하는 가수들, 미국의 육해공군 장성들 역시 마찬가지다. 평생의 성공을 그리기 위해서 적게는 수 천 만원에서 많게는 수억 원까지 지불해가면서 성공 VD전문가로부터 체계적인 VD교육을 받는 사람들이다. 그렇다면 성공의 마법을 걸어주는 VD라는 건 대체 무엇인가?저자는 방대한 자료를 바탕으로 이에 대한 법칙을 찾았고, 다양한 인터뷰를 통해 법칙을 보통 사람들이 생활에서 실행할 수 있도록 쉽게 정리하였다.그것이 바로 ‘생생하게(vivid) 꿈을 꾸면 (dream)이루어진다(realization)’는 R=VD법칙이다.@
이지성
저자 이지성 생생하게(vivid) 꿈꾸면 (dream) 이루어진다(realization)는 R=VD공식의 실천자이자 전도사인 저자는 수년간에 걸친 방대한 자료조사와 저자 자신의 경험을 통해 R=VD공식의 진가를 확인하고 이를 세상에 널리 알리고자 이 책을 집필했다.저자 역시 R=VD공식을 실천해서 작가의 꿈을 이루었다. 학창시절 동안 백일장 대회에도 한 번 나가지 못한 저자는 스무 살 때부터 글을 쓰기 시작했다. 작가의 꿈을 이룬 자신의 모습을 매일 생생하게 꿈꾸었고, 마침내 그 꿈은 현실이 되었다. 저자가 써 낸 “18시간 몰입의 법칙”, “솔로몬 학습법”, “성공하는 아이에게는 미래형 커리큘럼이 있다.” 등은 분야 베스트셀러에 올랐고, 해외로 저작권이 수출되었고, 여러 권이 번역 출간되었다. 또한 저자의 이야기는 CBS, MBC, SBS, EBS, JEI 등 각종 TV 및 라디오 방송과 국민일보, 경향신문, 중앙일보, 조선일보 등 국내 주요 일간지를 통해 소개 되었고 현재 MBC ‘로그인 싱싱뉴스’에서 매주 고정 패널로 출연하며 시청자들의 꿈을 이루어주는 전도사의 역할로 많은 사랑을 받고 있다. SBS 생방송 모닝와이드, MBC 로그인 싱싱뉴스, 이숙영의 파워 FM 등 각종 TV와 라디오 방송, 중앙일보, 조선일보, 경향신문 등 국내 주요 일간지를 통해 비중 있게 소개된 저자의 다른 책들로는 『꿈꾸는 다락방』,『‘20대를 변화시키는 30일 플랜』,『성공하는 아이에게는 미래형 커리큘럼이 있다』 등 10여 권이 있다. 『꿈꾸는 다락방』, 『여자라면 힐러리처럼』 등 내놓는 자녀교육서/자기계발서마다 화제를 불러일으켰고, 몇몇 책들은 외국에서 번역 출간되기도 했다. MBC, SBS, CBS, JEI 등 각종 TV 및 라디오 방송과 국민일보, 경향신문, 중앙일보, 조선일보 등 국내 주요 일간지들이 저자의 교육 철학을 비중 있게 보도하였다. 또한, MBC ‘로그인 싱싱뉴스’에는 고정 패널로 출연하였다. 2000년부터 2004년까지 성남시 분당구에 있는 서현초등학교에서, 2005년부터는 성남시 중원구에 있는 상원초등학교에서 아이들을 가르쳐 오고 있다.현재 그의 책은 전국 서점 종합 베스트셀러 10위 안에 랭크되어 있으며 많은 신문에서 칼럼을 기고하고 있으며 활발하게 강의를 하고 있다.
