948@청소부 밥@레이 힐버트@위즈덤하우스@4900@나이 든 청소부가 젊은 CEO에게 들려주는 인생의 진정한 행복과 지혜!젊은 나이에 CEO가 된 로저. 겉으로 보기엔 행복할 것 같지만 회사는 경영 위기에 처해있고, 아내와 아이들과 함께 할 시간조차 없어 불행하다. 이런 그의 앞에 청소부 밥이 나타난다. 밥은 로저와 친구가 되고, 직장생활과 가정생활 모두를 조화롭게 이끄는 삶으로 로저를 안내한다.『청소부 밥』은 오로지 성공을 위해 앞만 보고 달리다 지쳐버린 현대인들에게 진정한 삶의 행복, 또 인생에서 정말 소중한 것이 무엇인지를 생각할 기회를 선사한다. 많은 자기계발서들이 '지금 당장 바뀌지 않으면 미래는 없다'고 강요하는 것과 달리 '성공은 삶의 본질이 아니다'라는 기본 바탕아래 일상의 작은 일, 흥미로운 경험담을 부담 없이 보여준다.그래서 지금 자신이 행복한가를 되돌아볼 기회를 제공하며, 서두를 필요가 없다는 진리를 알려준다. 우리 주위에는 청소부 밥처럼 따로 시간을 내서 행복에 대해 들려줄 만큼 한가한 이도, 그럴 만큼 경험이 많은 이도, 지혜가 많은 이가 많지 않다. 이런 현실에서 재미있는 소설로 구성된 이 책은 읽는 시간이 짧은 것에 비해 큰 깨달음을 안겨준다.@
레이 힐버트
지은이 토드 홉킨스(Todd Hopkins)이 책의 모티브를 제공한 전문청소업체 오피스 프라이드를 설립, 현재 10개 주 2천여 개의 건물에 청소 서비스를 제공하고 있다. 또한 전미 곳곳에서 사업가의 생존전략, 성공적인 세일즈 기법, 효과적인 커뮤니케이션 등의 주제로 강연을 하고 있다. 인디애나폴리스에서 주최하는 ‘가장 영향력 있는 40세 이하의 40인’에 선정되었으며, 플로리다 주 펜서콜라 CBMC(기독실업인회) 회장으로 있다.지은이 레이 힐버트(Ray Hilbert)재치 있고 열정적인 강연으로 이름난 리더십 강연자로, ‘레거시 리더십 코칭 시스템’을 개발하여 리더십 있는 경영자를 육성하는 여러 그룹에서 활용하고 있다. 남성 선교사역단체인 프로미스 키퍼스의 지부장이며, 인디애나폴리스의 비영리단체인 트루스 앳 워크(TRUTH@WORK)의 공동설립자이자 현 회장으로 있다.☞토드 홉킨스와 레이 힐버트는 2006년 10월 17일부터 19일까지 코엑스에서 개최한 ‘제16차 WFBSC 국제클린페어/2006 제16차 세계건물관리연맹총회’에 참석차 한국을 방문했으며, 10월 16일 ‘21세기를 이끌어갈 비즈니스 리더십’이란 주제로 경희대학교 국제경영학부 학생들을 대상으로 강연회를 열었다. 또한 이 책의 원서 『The Janitor』는 2007년 7월 Thomas Nelson 사에서 출간될 예정이다.옮긴이 신윤경서강대학교에서 불문학을 전공하고, 영문학을 복수전공했다. 프랑스 Besancon CLA에서 1년간 수학했으며, 서강대학교 한국어센터에서 외국인을 위한 한국어교육 교사연수과정을 수료했다.
