962@어떻게 시간을 지배할 것인가 @클라우디아 해먼드@위즈덤하우스@11620@과학기술부와 한국과학문화재단이 인증하는 우수과학도서로 선정된 <감정의 롤러코스터 : 마음의 비밀을 찾아 떠나는 여행>의 저자 클라우디아 해먼드의 책. 이 책은 시간과 감정의 놀라운 역학 관계를 보여준다.똑같은 상황이라 해도 늘 시간에 쫓기며 허덕이는 사람이 있는가 하면, 마치 더 많은 시간이 주어진 것처럼 늘 여유로운 사람이 있다. 시계의 초침, 즉 물리적 시간은 언제나 똑같은 속도로 움직인다. 그러나 우리가 인식하는 시간의 흐름은 기억, 집중력, 감정 그리고 시간의 공간화 등 내면에 축적된 개인의 경험에 따라 달라진다. 따라서 시간을 어떻게 인식하느냐에 따라 인생의 길이가 달라진다.책에서는 심리학, 신경과학, 생물학 분야에서 펼쳐진 시간에 관한 흥미로운 연구들과 사례를 바탕으로 시간 지각의 미스터리를 낱낱이 파헤친다. 또한 기억, 감정 등을 포함한 우리 내부에서 일어나는 시간 인식 과정을 통해 시간 왜곡의 원인을 밝히고 궁극적으로 시간 왜곡을 활용해 좀 더 효율적으로 시간을 관리하는 방법까지 제시하고 있다.@
클라우디아 해먼드
저자 : 클라우디아 해먼드저자 클라우디아 해먼드는 작가이자 방송인으로 보스턴 대학교 심리학 강사로 활동하고 있다. 현재 BBC 라디오에서 뇌와 행동의 관계를 파헤치는 프로그램 《마음의 모든 것ALL IN THE MIND》과 20세기 심리학의 발전을 소개하는 프로그램 《마음 바꾸기MIND CHANGERS》를 진행하고 있다. 영국심리학협회와 사회심리학회, 영국신경과학협회 등에서 대중 참여와 미디어 활동 부문으로 수상한 경력이 있다. 주로 심리학, 신경과학, 생물학 분야의 최신 연구들을 기반으로 시간 지각의 원리를 파헤치고 있으며, 연구 결과를 바탕으로 좀 더 효율적인 시간 관리 방법을 대중에게 전파하는 데 주력하고 있다. 첫 저서 ≪감정의 롤러코스터: 마음의 비밀을 찾아 떠나는 여행≫은 다양한 언어로 번역 출간되었고, 국내에서는 과학기술부와 한국과학문화재단이 인증하는 우수과학도서로 선정되었다.역자 : 이아린역자 이아린은 호주 멜버른 대학에서 심리학을 공부했고 주한호주대사관에서 근무했다. 현재 출판전문 번역가로 왕성한 활동을 펼치면서 세계 곳곳에 숨어 있는 아름답고 좋은 책들을 국내 독자들에게 소개하고자 노력하고 있다. 옮긴 책으로는 ≪텔링라이즈: 상대의 속마음을 간파하는 힘≫ ≪언씽킹≫ ≪누구나 심리학≫ ≪최고의 직장≫ ≪피드백 이야기≫ ≪눈사람 마커스≫ ≪긍정의 한 마디≫ 등이 있다.
