963@로지컬 씽킹의 기술 @HR 인스티튜트@비즈니스북스@11200@비즈니스 실전에서 바로 통하는 '로지컬 씽킹의 기술'로 무장하라!『로지컬 씽킹의 기술』은 정보의 복잡화, 관련 구성원의 다양화, 의사결정 속도의 가속화를 특징으로 하는 오늘날의 비즈니스 상황에서 반드시 필요한 사고의 기술인 논리적 사고, 즉 '로지컬 씽킹(LOGICAL THINGKING)'의 기술을 안내한다. 이 책은 30가지 핵심 개념을 통해 논리적인 사고를 익히기 위한 방법론과 사고방식의 원리, 반복적인 훈련방법을 자세히 설명한다.우선 로지컬 씽킹이란 무엇이며 오늘날 비즈니스 환경에서 로지컬 씽킹을 통해 얻을 수 있는 경쟁력을 소개한다. 이어 ‘이해하기 쉽고 효과적으로 말을 전달하는 기술’, ‘본질을 파악하고 시각화하는 기술’, ‘빠른 의사결정과 행동으로 일의 효율을 높이는 기술’에 대해 자세히 살펴본다. 논리적인 사람들이 현장에서 실천하고 있는 사고와 행동, 언어 습관을 사례로 제시한다.@
HR 인스티튜트
저자 : HR 인스티튜트저자 HR 인스티튜트는 1993년에 설립된 일본 최대의 컨설팅그룹으로 이론보다는 ‘활용할 수 있는 컨설팅’, ‘실효성이 있는 연수’를 모토로 삼고 있다. 이 회사의 서비스 브랜드인 ‘노하우 두하우 닷컴’(KNOWHOWDOHOW.COM)은 구체적이고도 효과적인 워크아웃, 연수, WBT(WEB BASED TRAINING), 통신교육 등의 다양한 프로그램을 제공한다. 컨설턴트의 ‘노하우 두하우’를 충분히 반영한 ‘비즈니스 모델&사업계획 책정’, ‘로지컬 씽킹의 노하우 두하우 향상’, ‘프리젠테이션 스킬 향상’과 같은 프로그램은 많은 기업에 도입되어 높은 실적을 올리고 있다.지은 책으로 《문제해결 툴킷 : 전략적 의사결정을 위한》《좋은 컨셉은 어떻게 만들어지는가》《전략구상력 트레이닝》《나를 위한 마케팅》《전략 기획의 기술》 등이 있다.역자 : 현창혁역자 현창혁은 일본 메이지대학교 대학원에서 경영학 석사학위를 취득하였고, 단국대학교에서 ‘계획적 조직문화 변화’에 대한 논문으로 경영학 박사학위를 취득했다. 현대경제연구원의 경영컨설팅본부 연구위원, 교육사업본부 전략기획실장, 연구개발실장을 역임하였으며, 현재는 직장인의 역량 개발을 위한 강의와 저술 활동에 힘쓰고 있다. 옮긴 책으로는 《전략적 협상력》, 《전략사고 컴플리트 북》 등이 있다.
