964@처음 20시간의 법칙 @조시 카우프만@알키@11450@바쁜 일상의 사이사이, 틈새 시간을 알뜰하게 활용하여 가장 빠른 시간 내에 원하는 목표를 달성하도록 안내하는 책. 어떤 결심을 하든 사흘 안에 무너지고 만다는 사람들조차 걱정할 것 없다. 저자에 따르면 오로지 20시간만 ‘제대로’ 버티면 어떤 기술이든 충분히 마스터할 수 있다고 한다.중요한 것은 20시간을 ‘제대로’ 써먹는 것이다. 그는 20시간의 효력을 극대화하려면 사전 준비를 어떻게 해야 하는지, 어떤 순서와 전략을 가지고 연습을 진행해나가야 하는지를 치밀하게 연구ㆍ조사한 후, 스스로의 경험에 대입하여 몸소 자신의 이론을 증명하고 있다.책에는 ‘처음 20시간의 법칙’에 대한 소개와 함께 이를 효과적으로 활용하기 위한 방법, 저자가 네 가지 종목, 즉 요가와 우쿨렐레, 윈드서핑, 바둑 등을 처음 20시간의 법칙에 따라 마스터한 과정이 상세하게 담겨 있다. 또한 독자가 직접 처음 20시간의 법칙을 적용하여 배워보고자 하는 종목에 도전하도록 돕는 20일 계획표가 포스터로 수록되어 있다.@
조시 카우프만
저자 : 조시 카우프만저자 조시 카우프만은 안정적인 사무실을 벗어나 자신만의 길을 개척해나가고 있는 1인 기업가. 그전까지는 프록터앤갬블PROCTER & GAMBLE, P&G, 월마트WALMART, 타깃TARGET, 코스트코COSTCO 등 세계 유수의 기업에서 일했다. 무엇이든 스스로 익혀야 직성이 풀리는 그는 비즈니스 현장에서 직접 구르고 부딪치며 얻어낸 생생한 경험을 바탕으로 첫 책 《퍼스널 MBAPERSONAL MBA》를 출간하며 전 세계적인 베스트셀러 작가 반열에 올랐다. 한 발 더 나아가 미국 아마존이 선정한 ‘100대 경영 저자’에 들기도 했다. 또한 그가 운영하는 ‘조시카우프만닷넷JOSHKAUFMAN.NET’은 2013년 [포브스FORBES]가 선정한 ‘기업가들을 위한 세계 100대 웹페이지’에 등록되었다.평소 독학에 일가견이 있던 그는 너무 바쁜 생활 때문에 즐기고 싶은 취미나 자기계발을 위한 학습에 시간을 할애하지 못하게 되자, 고민과 연구 끝에 ‘처음 20시간의 법칙’을 개발해낸다. 이는 기록적인 시간 안에 원하는 기술을 마스터하는 방법을 말한다. 이번 책에 이것의 세부적인 원리와 실행 시 주의할 점, 실제 적용방법 등을 담았다. 그는 현재 온라인 훈련 프로그램을 제작하는 프로젝트를 진행하는 한편 비즈니스와 기술 습득에 관한 연구에 전념하고 있다. 그의 독특하고 종합적인 접근법은 [뉴욕타임스THE NEW YORK TIMES], [월스트리트저널THE WALL STREET JOURNAL], [포천FORTUNE], [타임TIME], [비즈니스위크BUSINESSWEEK], [패스트컴퍼니FAST COMPANY] 등 각종 언론 매체를 통해 소개되기도 했다.역자 : 방영호역자 방영호는 경제경영 및 인문교양 분야의 전문번역가. 아주대학교에서 영문학과 불문학을, 같은 대학 국제학부에서 유럽지역학을 전공했다. 학업을 마친 후 KT&G 휴럼, 한미약품 한미FT, 벤트리 등 국내 여러 기업에서 마케팅 기획 및 상품개발 업무를 했다. 옮긴 책으로는 《지금 중요한 것은 무엇인가》, 《신뢰가 이긴다》, 《당신이 지갑을 열기 전에 알아야 할 것들》, 《필립 코틀러 카오틱스》, 《똑똑한 사람이 왜 멍청한 짓을 할까》, 《관계의 본심》 외 다수가 있다.역자 : 조혜란역자 조혜란은 서울여자대학교에서 불문학과 경영학을 전공했다. 옮긴 책으로는 《지구는 어떻게 만들까》, 《영재 부모의 오답 백과》(공역), 《무엇이 우리를 진화하게 하는가》(공역) 등이 있다.
