966@개구리를 먹어라 @브라이언 트레이시@북앳북스@10800@『개구리를 먹어라』는 자기계발 전문가 브라이언 트레이시의 대표작이다. 일에서 더욱 빨리, 더욱 좋은 결과를 얻기 위해 지금 당장 이용할 수 있는 구체적인 행동을 제시한다. 지금 당장 처리하지 않으면 뒤로 미룰 것이 확실한 일을 ‘개구리’라고 정하고, 이 개구리를 먹는 방법을 배우도록 도와준다. 결과를 고려하라, 목록을 작성하라, 자신에게 압력을 가하라, 업무를 자르고 나누어라 등의 조언을 아끼지 않고 있다.@
브라이언 트레이시
저자 : 브라이언 트레이시저자 브라이언 트레이시 BRIAN TRACY는 미국 제일의 동기유발 전문가이자, 인간의 잠재 능력과 자기계발 분야의 베스트셀러 작가인 트레이시를 보통의 컨설턴트로 여기는 것은 곤란하다. 그는 불우한 가정에서 태어나 문제아 취급을 받았고, 고등학교조차 마치지 못했으며, 목재소, 주유소, 주차장, 화물선 등을 전전하며 날품팔이 노동자로 살던 한때를 겪었기 때문이다. 그의 성공은 20대 중반, 방문판매원으로 일할 때 시작되었다. 트레이시는 스스로에게 자문했다. “왜 다른 사람들이 나보다 더 잘할 수 있는 것일까?” 그는 성공한 판매원들을 찾아가 비결을 물었고, 들은 대로 실천하기 시작했다. 너무도 간단한 이 비결을 통해 트레이시는 방문 판매를 시작한 지 1년 만에 6개국, 95개의 법인을 책임지는 부사장이 되었으며, 현재 연간 매출이 3천만 달러인 인력계발회사의 회장이 되었다. 연 100회 이상의 세미나와 워크숍을 진행하며 전 세계 50만 기업, 500만 이상의 비즈니스맨을 성공으로 이끈 트레이시의 주요 저서로는 《TIME POWER 잠들어 있는 시간을 깨워라》 《MAXIMUM ACHIEVEMENT 잠들어 있는 성공시스템을 깨워라》 《절대 변하지 않는 8가지 성공원칙》 《목표, 그 성취의 기술》 《끌리는 사람의 백만불짜리 매력》 《전략적 세일즈》 등이 있다.역자 : 이옥용역자 이옥용은 서울에서 태어나 이화여대 영어영문학과를 졸업하고 미국 아이오와 주립대학에서 석사 학위를 취득했다. 번역서로는 프레드릭 포사이드의 《오페라의 유령2》 《인디언 서머》를 비롯해서 에릭 시걸의 《하버드의 천재들》, 리처드 바크의 《페렛》, 제인 오스틴의 《맨스필드 파크》 등 다수가 있다.
