967@성과를 지배하는 바인더의 힘 @강규형@스타리치북스@16200@남과 다른 성공을 꿈꾼다면 삶을 기록하라!성과를 지배하는『바인더의 힘』. 현재 YCBMC 총연합회 회장을 맡고 있으며, 자신의 인생이 담겨 있는 ‘3P 바인더’를 전세계 1억 명이 사용하게 하는 것이 꿈인 저자 강규형이 성과를 높이기 위한 자기경영 방법의 핵심으로, 보이지 않는 시간을 가시적으로 볼 수 있게 하는 ‘시간관리’를 제시하였다. 저자가 20여 년 이상 사용해 온 바인더를 통해 기록관리, 목표관리, 시간관리, 업무관리, 지식관리, 독서경영 등을 꾸준히 실천한 성과를 고스란히 보여준다. 더불어 2008년 이후 5년간 책 바인더, 세니마를 통해 기적 같은 변화를 체험한 다양한 사례와 이미지를 첨부하여 독자들이 바인더를 좀 더 쉽게 활용할 수 있도록 안내한다.@
강규형
저자 : 강규형저자 강규형은 경기대학교 영문학과를 졸업하고 이랜드 그룹에 1989년 공채 5기 신입사원으로 입사하여 생산관리 부서장, 용품사업부 부서장, 해외사업부 부서장을 거처 독일 스포츠 브랜드 ‘푸마’ 본부장(경영자)을 역임하였고, (주)브렌따노 최고 브렌인상, 이랜드 그룹 교육부 최우수 강사상, 제1회 이랜드인상을 수상하였다. 1999년 푸르덴셜생명에 입사해서는 그 해 입사자 중 전 지점 실적 1위, SUPER GOLD PRIZE 달성(1999), 지점 챔피언 달성(2000), 3년 연속 MDRT(MILLION DOLLAR ROUND TABLE) 멤버 자격을 달성했다. 현재 3P자기경영연구소 대표, (주)마인드에이스 대표이사로 셀프리더십, 자기경영(시간관리·목표관리·기록관리·지식관리·업무관리), 독서경영, 마인드맵, 성공마인드 등의 강의와 세미나, 교육컨설팅을 기업체, 대학, 공무원, 교회, 각종 단체를 대상으로 진행하고 있다.또한 한국기독실업인회(CBMC) 역삼청년지회장, YCBMC 강남연합회장, YCBMC 총연합회 부회장을 지냈고, 현재는  YCBMC 총연합회 회장을 맡고 있으며, 자신의 인생이 고스란히 담겨 있는 ‘3P 바인더’를 전세계 1억 명이 사용하게 하는 것이 꿈이라고 한다. 저서로 『꿈을 이루어주는 기적의 노트』(한국방송출판, 2005)가 있으며, 오디오북으로 『성과를 향한 도전』(북리슨, 2007), 『성공하는 사람은 책을 가까이 한다』(엔타임, 2007), 『뛰어난 업무 성과 노하우』(북리슨, 2008) 등을 출판하였다.
