968@TIME POWER 잠들어 있는 시간을 깨워라@브라이언 트레이시@황금부엉이@11840@성공을 꿈꾸는 사람들을 위한 시간관리 교과서『Time Power 잠들어 있는 시간을 깨워라』. 이 책은 성공학 대가 브라이언 트레이시의 성공을 부르는 시간관리 기술을 담은 책이다. 꾸준한 연습과 반복으로 자기 경영 성공 습관을 만들 수 있도록 도와준다.@
브라이언 트레이시
저자 : 브라이언 트레이시저자 브라이언 트레이시 Brian Tracy는 불우한 가정에서 태어난 그는 성장 과정에서도 문제아 취급을 받았다. 게다가 학교생활과 성적도 시원치 않아 자의 반 타의 반으로 고등학교를 중퇴했다. 생존을 위한 그의 첫 직장의 업무는 호텔 주방에서 접시를 닦는 것이었다. 이후에도 목재소, 주유소, 주차장, 화물선 등을 쉽게 벗어나지 못한 채 자신에게 주어진 일들을 닥치는 대로 했다. 하루하루 힘들게 일했지만 근근이 먹고사는 무일푼 노동자일 뿐이었고, 그의 이동수단인 낡은 승용차는 누추한 잠자리이기도 했었다. ‘꿈★은 이루어진다!’는 말은 이 사람을 두고 한 말이 아닐까? 허드렛일로 간신히 하루를 버텨가던 그는 최선의 노력을 다해 연간 매출이 3,000만 달러인 인력계발회사를 만들었다. 단순히 벌어들이는 돈의 액수만 놀라운 것이 아니라 25만 명의 사람들과 세계 1,000여 개 이상의 회사를 상대로 강연회를 진행했다. 또 연초에 이미 100회 이상의 세미나와 워크숍으로 1년 치 스케줄이 가득 차 있기도 했다. 그는 강의뿐 아니라 45권 이상의 책을 쓰고, 비디오·오디오 프로그램을 만들었다. 그가 저술한 책들은 25개 언어로 번역돼 50여 개국에 소개되었다. 동기부여와 성공학 분야에서는 세계적으로 유명한 《성공하는 사람들의 일곱 가지 습관》 저자인 스티븐 코비와 쌍벽을 이루고 있다. 당신은 저자가 이룩한 이 놀라운 성공을 쉽게 믿을 수 있는가? 사회 낙오자로 취급받으며 루저 인생을 살던 저자는 어떻게 지금과 같은 놀라운 성공을 이룩할 수 있었을까? 저자는 성공의 필수 요소로 자기 시간의 주인이 되라고 권한다. 시간관리 부문에서 20년 이상 축적된 연구와 경험이 집약된 이 책으로 당신도 자기 삶의 진정한 주인이 될 수 있다. 책 안에 담긴 실질적이고 체계적인 시간관리 기법으로 ‘당신 안의 잠든 목표달성시스템’을 깨워보자.대표 저서《Maximum Achievement 잠들어 있는 성공시스템을 깨워라》, 《괜찮아, 좌절하고 방황해도 포기하지 않는다면》, 《Goals 목표 그 성취의 기술》, 《백만불짜리 습관과 백만불짜리 매력》, 《전략적 세일즈》 등이 있다.역자 : 이성엽역자 이성엽 교육학 박사, 아주대학교 교수는 '개인과 조직의 변화와 성장'을 화두로 가슴 뛰는 하루하루를 보내고 있는 우리나라 평생교육과 인적자원개발 분야의 대표적인 전문가다. 현재, 아주대학교 교육대학원 평생교육전공 주임교수로 석·박사 과정의 학생들과 의기투합 중이며, 한국인력개발학회 상임이사, 한국NLP상담학회 이사로 봉사하고 있다. 평생교육과 인재육성(HRD)을 하는 사람으로 ‘오랜 현장 경험이 있더라도 치열한 학습과 반성적 성찰이 없다면 공염불일 뿐이고, 현실을 외면한 연구실에서의 이론적 학습 역시 언제 무너질지 모르는 위태로운 모래성’이라고 생각하며, 지금도 기업과 평생교육 현장을 온몸으로 다니는 것을 게을리 하지 않는다. ‘인간의 성장과 변화’를 다루는 그의 강연은 팬택 계열, 금호아시아나그룹, 대한항공, 삼성전자, SK플래닛, 우리은행, 한국수자원공사 등 수많은 기업에서 뜨거운 반응을 일으켜왔다. 2003년 The University of Sydney의 Coaching전문가 과정을 마친 후 한국코치협회 설립멤버로 참여해 국내에 코칭을 알리는 데 일조했다. 또 Brian Tracy International의 한국 대표교수로 대표 프로그램인 ‘성취심리(Maximum Achievement)’ 전문교수를 수년간 양성한 ‘교수를 키운 교수’로도 유명하다. 지금도 한중협회 교육위원장, (사)한국강사협회 부회장, 수원시 와글와글포럼 단장, 경기도 교육청 성과관리위원, 경기도 교통연수원 자문위원, (주)휴넷 자문교수 등으로 활동하며 재능기부를 하고 있다. 저서 및 역서로 《괜찮아, 좌절하고 방황해도 포기하지 않는다면》, 《낯선 길에 서니 비로소 보이는 것들》, 《성인 경험학습의 이해》, 《팀장 3년차》, 《성인학습과 코칭》, 《교육성과관리와 HRD시스템구축》, 《빅토리》 등이 있다.감수 : 김동수저자 김동수 (주)피닉스리더십센터 대표는 연세대학교 졸업 후 공군 교육장교와 삼성인력개발원 교수를 역임했다. 브라이언 트레이시 인터내셔널의 한국 파트너인 피닉스리더십센터를 운영하며, 브라이언 트레이시 프로그램을 국내에 보급하는 데 선도적인 역할을 담당한다. 주요 강의 분야로는 리더십, 목표와 성취, 커뮤니케이션, 적극적 사고와 자기계발 등이 있으며, 현재 (주)피닉스리더십센터 대표이사이자 한국 크리스토퍼리더십센터 원장이다. 역서 및 감수한 책으로 《Maximum Achievement 잠들어 있는 성공시스템을 깨워라》, 《괜찮아, 좌절하고 방황해도 포기하지 않는다면》, 《빅토리》, 《Goals 목표 그 성취의 기술》, 《전략적 세일즈》 등이 있다.
