969@붓다의 시간 관리 @라마수리야 다스@판미동@12600@붓다, 깨달은 자가 말하는 시간에 대한 8가지 착각!내 인생의 꼭 맞는 속도를 찾는 8가지 방법『붓다의 시간관리』. 정신적 구루이자 세계적인 불교학자 라마 수리야 디스가 시간에 대한 새로운 프레임을 제시한 책이다. 저자는 진정한 시간 관리란 우리 각자가 의미 있는 삶을 향해 나아가게끔 만드는 인생 관리법이라는 것을 보여준다.먼저 우리가 삶에서 느끼는 초조함과 불안, 삶에 대한 중압감에 대한 궁극적 원인을 바라봐야 하며, 이를 통해 자신의 인생에서 부족한 것이 무엇이며, 과연 무엇을 진정 원하고 있는지를 알아야 자신만의 속도를 찾을 수 있다고 조언한다. 총 8장으로 구성하여, 자신만의 삶의 속도를 찾는 8가지 구체적인 방법을 소개하면서, 그 실천방법으로 ‘시간 비우기’와 ‘마음으로 살피는 순간’을 정리하였다.@
라마수리야 다스
저자 : 라마수리야 다스저자 라마수리야 다스는 티벳불교 족첸 법맥의 라마. 본명은 제프리 밀러. 미국 뉴욕의 롱아일랜드에서 태어나 뉴욕주립대학을 졸업했다. 1971년 우수한 성적으로 대학을 졸업하고 캄보디아 반전 시위에 합류했다가 자신과 같은 이름을 가진 친구의 죽음을 보고 세상과 존재에 의문을 품기 시작, 진리를 찾아 긴 여행을 시작했다. 유럽과 아시아를 여행하다가 인도에서 티벳불교를 만나 스님이 되었다. 20여 년간 달라이 라마를 비롯한 티벳불교의 큰스승들 밑에서 수행하고 1990년대 초기부터 가르침을 펴기 시작했다. 수리야 다스란 이때 바바 마하라지가 지어준 법명이다. 1980년 프랑스에 있는 닝마파(티벳불교의 4대 종파 중 하나) 수련원에 들어가 뒤좀 린포체의 지도 아래 3년 수련과정을 두 번 마친 후 족첸 라마가 되었다. 족첸 센터를 설립했으며, 여러 불교 승원에 설립자나 이사로 참여하고 있다. 미국 티벳불교의 제2세대 본토인 라마로 불교의 마음 밝히는 가르침을 현대 미국인들에게 전하는 일을 하고 있는 그는 다수의 베스트셀러 저자이기도 하다. 깨어남(AWAKENING)에 관한 3부작 <내면의 붓다 깨우기> <성스러움으로 깨어나기> <불교적 마음을 깨우기>가 잘 알려져 있다. 현재는 결혼을 하여 재가 법사로서 명상을 가르치고 법문을 하며 수련회를 이끌고, 시인이자 번역가로 활동하고 있다.
