970@주말사장으로 사는 법 @마츠오 아키히토@더난출판사@10800@인생을 바꾸는 무한도전, ‘주말사장’평범한 우리 보통 사람들은 미래에 대한 불안과 막연함에 대해 고민하고, 새로운 돌파구를 찾아보려 하지만, 좀처럼 방법을 찾지 못한 채, 하루하루 안주하며 살아간다. 현대인들에게 늘어난 수명에 대한 고민은 이미 화두가 된 지 오래다. 앞으로 살아갈 날이 더 많이 남아 있는 상황에서 막상 직장을 그만두고 나면 무엇을 해야 할지 막연한 상태인 것이다. 더군다나 한 회사에 오래 근무할수록 연수입이 올라가던 시대는 이미 예전에 끝났다. 소득은 생각하는 것처럼 늘지 않고, 부모 세대에 당연하게 생각했던 결혼이나 내집 마련의 계획도 마음대로 되지 않는 것이 현실이다.저자 마츠오 아키히토는 넥스트서비스 주식회사의 CEO이자 세미나 프로듀서로, 젊은 창업가와 사업가의 브랜드 구축을 지원하면서 높은 성과를 통해 큰 지지를 얻고 있는 사람이다. 물론 아마추어에게 창업의 장애가 너무 높다고 생각할지 모르지만, 그는 지금 일하고 있는 회사를 갑자기 그만둘 필요는 없다고 말한다. 주말만이라도 자신이 좋아하는 일을 하면서 창업을 먼저 경험해보라는 것이다. 지금까지 ‘고용당한 입장’으로만 생각하고 행동했다면, 주말사장을 경험함으로써 ‘고용하는 측면’, ‘경영자 측면’의 시점을 가질 수 있다.회사원으로 무언가를 성취할 수 있다는 장점이 점점 사라지고 있는 요즘, ‘주말사장’은 분명 인생을 역전할 수 있는 기회를 제공한다. 그리고 그것이 바로 인생, 일하는 방법, 사는 방법을 바꿀 수 있는 새로운 기회를 가져다줄 것이다. 저자는 새로운 도전으로 본격적인 창업에 뛰어들기 전에, 주말을 이용해 지금 당장 회사를 그만두지 않더라도 쉬는 날만 자신이 좋아하는 일을 하는 ‘주말사장’이 되어 ‘작은 창업’을 먼저 경험해볼 것을 권한다. 사장으로서 경영자로서 일을 하면 지금까지 보이지 않던 것을 확실하게 볼 수 있다. 이 책은 본격적으로 독립 창업을 시작하기 전에 앞서 준비 단계에서 활용하기에 안성맞춤이다.@
마츠오 아키히토
1967년 사이타마현에서 태어났다. 세이부학원 문리고등학교를 거쳐 고마자와대학을 졸업한 뒤 세계 최대 규모의 종합인재서비스 기업에 입사했다. 2002년 넥스트서비스 주식회사를 설립해 CEO에 올랐으며, 2004년 1월부터 세미나 강사를 시작하면서 단숨에 인기 강사로 주목받았다. 지금은 세미나 활동으로 얻은 경험과 노하우를 살려 세미나 프로듀서(세미나 개최 전문가)로서 세미나 강사와 세미나 주최를 희망하는 사람들을 지원하는 데 힘 쏟고 있다. 또 젊은 창업가와 비즈니스퍼슨의 브랜드 구축을 지원하면서 즉각적이고 높은 성과를 보여 큰 지지를 얻고 있다.지은 책으로는 《누구나 할 수 있는, 세미나 강사가 되어 돈 버는 법》《‘기타 등등’에서 단숨에 탈출하는 기술》 《1천 명의 시장에서 1억을 번다(공저)》《성공하는 사람은 만원전차에 타지 않는다》가 있다.
