971@중학교 때 찾은 자투리 시간 10분이 대학을 바꾼다 @신성일@팜파스@10800@자투리 시간이 나의 미래를 바꿀 수 있다!철저한 시간 관리로 공부의 달인이 되자『중학교 때 찾은 자투리 시간 10분이 대학을 바꾼다』.《생각하는 공부》대표로 있으며, 시간관리, 진로, 공부법 멘토링 전문가로 활동하고 있는 저자 신성일이 자투리 시간을 어떻게 활용할 수 있는지에 대한 방법을 제시한 책이다. 저자는 자투리 시간을 예습이나 복습, 영어 단어 암기, 과학이나 사회 등 개념 정리 노트를 훑어보는 시간으로 활용한다면 집중해서 공부해야 할 뭉치 시간을 더 많이 그리고 효과적으로 확보할 수 있다고 조언한다. 과목별 자투리 시간 계획 세우는 법을 통해 효과적인 시간 관리 방법을 소개하고, 자투리 시간을 활용하는 7가지 습관을 알려준다.@
신성일
저자 : 신성일저자 신성일(신나게 성적 올리려면 일분사랑)은 《생각하는 공부》 대표로 있으며, 시간관리, 진로, 공부법 멘토링 전문가로 활동하고 있습니다. 영화배우 신성일 씨와 동명이인(同名異人)이라 이름을 바로 기억해주는 분들이 있어 강연할 때 많은 도움이 된다고 합니다. 지금까지 강남과 송파의 영재학원, 도서관, 교보문고, 관공서, 청소년수련관, 문화센터 등에서 강의를 꾸준히 해오고 있습니다. 특히 교과서 공부법을 비롯하여 노트 정리법 전문가로 청소년의 공부습관에 대해 연구와 강연을 하고 있습니다. 노트에 관심이 많아 스터디노트를 직접 제작해 온라인을 통해 판매하기도 했습니다. 학생들에게 유용한 플래너(PLANNER)를 기획 중에 있습니다. 이 책은 대한민국의 주역이 될 중학생들이 ‘자투리시간 관리’를 통해 ‘공부와 인생 성공의 달인’이 될 수 있다는 마음에서 집필하였습니다. 지금까지 집필한 책으로는 『6학년까지 완성하는 초등노트정리법』, 『1등과 2등이 바뀌는 중학생 교과서 공부법』 『일주일만에 끝내는 노트정리 시크릿』, 『일류대 가는 중학교 공부습관』, 『자기주도학습의 6가지 비밀』, 『공부는 머리싸움이다』, 『상위 1%로 가는 중학생 공부법》 등이 있습니다.
