972@성공하는 사람들의 시간관리 습관 @유성은@중앙경제평론사@6000@시간관리만 잘해도 인생이 바뀐다!시간관리의 천재들을 벤치마킹하라『성공하는 사람들의 시간관리 습관』. 시간관리 전문가이자 인생설계 및 인생상담 전문가인 저자 유성은이 다양한 사례와 함께 시간관리의 원리와 기술을 조직적이고 체계적으로 알려준다. 5분 활용법, 자투리 시간 100% 활용법 및 연간계획, 월간계획, 주간계획, 일일계획 쉽게 세우는 법 등을 알려준다.  저자는 시간을 잘 관리하면 삶의 모든 가능성을 충분히 발휘할 수 있으며, 꿈도 이룰 수 있고 인생을 마음껏 즐길 수 있다고 조언한다. 독자들이 쉽게 벤치마킹할 수 있도록 공병우 박사, 벤저민 프랭클린, 이순신 장군, 다산 정약용, 넬슨 만델라 등 시간관리 천재들의 사례를 재미있게 수록하였다. 스케줄 잘 짜는 방법, 우선순위 정하는 원칙, 좋은 시간관리 습관 리스트 등 자료도 풍부하게 실었다.@
유성은
저자 : 유성은저자 유성은은ㆍ전문분야 : 시간관리 전문가, 인생설계 및 인생상담 전문가, 행복코칭 전문가 ㆍ학력 : 감리교신대, 선교대학원, 협성대학교 사회과학대학원 졸업(사회복지전공)ㆍ일반경력 : 월드비전 성남사회복지관장, 월드비전 사업부장, 월드비전 교육연수부장, 안산대학교 외래교수, 경기도 민방위강사, 산업체 및 사회단체 교육강사ㆍ강의경력 : 삼성CEO, 각 기업체, 정부청사, 장성아카데미, KBS 직원연수, 광운대 최고경영자과정, 공군사관학교, 화곡동성당, 영락교회, 여의도순복음교회, 사랑의 교회 등 전국 1,000회 이상 강의 ㆍ현직 : 수원지방법원 상담위원, 수영교회 평생교육원장, 마도노인대학 강사, 시간관리 전문강사ㆍ저서 : 《한국인이 꼭 알아야 할 행복습관》《시간관리와 자아실현》《명품인생을 창조하는 목표관리와 자아실현》《대한민국 2030 모닝파워》《목표관리와 삶의 혁신》《청소년이 꼭 알아야 할 시간관리와 공부방법》 등 41권ㆍ기타 : 사회복지사 1급, 웃음치료사 1급, 레크리에이션 1급, 노인여가교육사
