973@나를 위한 시간 혁명 @함병우@국일미디어@9370@시간은 우리와 죽을 때까지 함께하고 항상 우리 손안에 있지만 좀처럼 마음대로 되지 않는다. 이 책은 그 답으로 "덜 바쁘게, 하지만 더 행복하게" 살라고 강조한다. 평생 후회하지 않을 시간 사용 지혜를 깨알같이 담고 있다. 이 책은 인생이란 큰 시간을 어떻게 그려 나갈지, 매 순간이란 찰나를 어떻게 사용해야 좋을지 말하고 있는 책으로, 지금보다 조금 덜 바쁘게 살면서 원하는 결과를 만들어가며 조금 더 의미 있고 행복한 삶을 살기 위한 고민과 대안으로 채웠다. 글은 비교적 짧고 여백도 넉넉하다. 머릿속 지식으로만 저장되지 않고 우뇌에 오래도록 남아 메시지가 떠오르도록 이미지를 충분히 활용했다. 또한 지금 바로 행동으로 옮길 수 있도록 각 주제마다 대안을 제시했다. 책은 시간관리를 잘하려면 가장 먼저 시간을 대하는 관점을 지금 몇 시인가에서 시간이 곧 삶이라는 것으로 바꾸고, 필요 이상으로 차지하고 있는 것들을 찾아 제거하라고 한다. 그 다음은 인생의 사명, 비전, 가치에 따라 무엇에 집중해야 할지 선택해야 한다. 이때 긴급하고 중요한 일은 즉각 실행하고, 긴급하지만 중요하지 않은 일은 축소하며, 긴급하지도 않고 중요하지도 않은 일은 중단해야 한다. 그리고 긴급하지 않지만 중요한 것은 몰입해야 한다. 단, 알고도 하지 않는 지적 내성은 금물이다. 그 다음은 좀 더 덜 스트레스 받고 조금 더 행복해질 수 있도록 때론 멈추기도 하고 때론 속도를 늦추기도 하며 본질에 충실하라고 한다.@
함병우
저자 : 함병우저자 함병우는 삼성, 포스코, 롯데, SK, GS, CJ 및 서울대, 연세대, 고려대, 성균관대, 이화여대 등 다수 기업과 대학교에서 강연과 강의를 했으며,  LEAP(Leadership Acceleration Program), 7H(7Habits of highly effective people) 등 글로벌 리더십 프로그램으로 개인과 조직의 변화와 혁신을 지원하는 리더십 퍼실리테이터(Leadership Facilitator)다. 경희대학교 경영대학원을 졸업하였고, 한국리더십센터 기업교육컨설팅 부문 팀장을 거쳐 현재는 1인기업가이자  단국대학교 외래교수, 삼성SDS멀티캠퍼스 리더십 부문 파트너교수, 한국리더십센터 전문위원으로 활동하고 있다. 세계적인 시간관리도구인 프랭클린플래너 마스터 퍼실리테이터 출신으로 다수의 전문강사들을 양성하였고, CBS 《세상을 바꾸는 시간 15분》, MBC 《TV 특강》, EBS 《대한민국 성공시대》에 출연하여 바쁜 현대인들에게 인생과 시간 사용에 대한 통찰력 있는 대안을 제시하여 화제가 되기도 했다.
