974@당신의 시간 @이임복@라이온북스@8160@사람들은 늘 바쁘고 시간에 쫓긴다. 그리고 언제나 해야 하는 일들이 끝도 없이 꼬리에 꼬리를 물고 나타난다. 사무실에서 일하는 것도 모자라 이동 중에도 끊임없이 휴대폰과 노트북을 손에서 놓지 못한다. 쉴 새 없이 일해야 하고, 없는 시간까지 쪼개야 하는 ‘시간이 필요한 시간’ 속에 살고 있다. 우리는 대체 무엇을 위해 정신없이 앞만 보며 달리는 것일까? 이 책 속에는 꿈과 목표 없이 취업만을 향해 달리는 88만 원 세대 대학생 해성, 가족과 단절된 채 회사에 매몰된 40대 직장인 성환, 그리고 하루하루 권태로운 직장 생활 속에서 인터넷 서핑과 쇼핑에 집착하는 30대 지우가 등장한다. 어느 평범한 주말 오후, 그들의 시간이 모두 사라지고 그들 앞에는 바쁜 삶을 사느라 잊어버린 삶의 질문들이 하나둘 던져진다. 그들이 질문에 답하고 자신의 삶을 되돌아보는 동안, 당신도 바쁘기만 했던 시간을 멈추고 인생에 가장 중요한 질문을 던져볼 수 있을 것이다.@
이임복
저자 : 이임복저자 이임복은 이 시대 외로운 직장인들을 위한 스토리 발굴자이자 책 권하는 남자. 사람들은 그를 지식큐레이터라고 부른다. <책 쓰는 공작소>라는 책 쓰기 강의를 통해 직장인들이 진정한 자신을 발견하는 일을 돕고 있으며, 페이스북<백독백습>과 <책 권하는 남자의 책 권하는 이야기>를 통해 사람들과 끊임없이 소통하고 있다. 그의 대표작 《당신의 시간》은 늘 정신없이 바쁜데 시간이 없다고 말하는 이들에게 ‘멈춤’의 시간을 선물한다. 그리고 삶에서 가장 중요한 것은 무엇인지 질문을 던진다. 완벽한 시간관리 비법을 찾아 강연장과 서점을 배회하는 직장인이라면 반드시 한 번은 생각해야 할 문제다. 삶에 대한 본질적 질문과 목표의 지점 없이 무작정 열심히 달리기만 하면 결국 시간 속에 점점 더 매몰될 뿐이다.오늘도 소소한 꿈의 여정에 동참하고 있는 그는 앞으로의 경험과 스토리를 사람들과 꾸준히 나눌 계획이다.
