975@똑똑한 정보 밥상 Information Diet @클레이 존슨@에이콘출판@14400@몸에 좋은 정보 가리기『똑똑한 정보 밥상(INFORMATION DIET)』. 이 책은 정보 과잉의 시대에서의 성공법을 알려준다. 무엇을 찾아야 하는지, 무엇을 피해야 하는지, 그리고 어떻게 선택해야 하는지를 일러준다. 그 과정에서 지은이 클레이 존슨은 지난 역사에서의 정보의 역할을 짚고, 왜 자신이 처방한 정보 다이어트를 따르는 것이, 현명하고 생산적이고 합리적인 삶을 살고자 애쓰는 모든 이들에게 필수적인지 명쾌하게 설명한다.@
클레이 존슨
저자 : 클레이 존슨저자 클레이 존슨은 2008년 미국 대통령 선거 때 오바마의 온라인 선거운동을 주도하고 관리한 ‘블루 스테이트 디지털(BLUE STATE DIGITAL)’의 창립자로 가장 잘 알려져 있다. 블루 스테이트를 그만둔 뒤, 존슨은 시민단체인 선라이트 재단 산하 선라이트 랩의 디렉터로 부임해 일반인들이 정부 데이터에 더 쉽게 접근할 수 있게 해주는 오픈 소스 소프트웨어를 만들기 위해 2,000명에 이르는 개발자와 디자이너의 대군을 모집하기도 했다. 이 공로로 2009년 ‘올해의 구글/오라일리 오픈 소스 조직자’ 상을 받았고, 2010년 ‘페더럴 컴퓨팅 위크(FEDERAL COMPUTING WEEK)’가 선정한 ‘페더럴 100(‘페더럴 100’은 정부의 IT 커뮤니티에서 중요한 역할을 한 사람들에게 주는 영예다. - 옮긴이)에 포함되기도 했다.존슨은 소프트웨어 개발, 정치, 창업, 비영리 시민단체 활동 등 다양한 경험을 통해 미디어와 문화에 대한 독특한 시각을 쌓았다. 그의 가장 큰 관심은 사람들이 자신들의 지역, 도시, 그리고 정부에서 벌어지는 진실을 더 잘 알도록 돕는 것이다.역자 : 김상현역자 김상현은 ‘캐나다 공인정보프라이버시전문가(CIPP/C)’이자 ‘IT 공인정보프라이버시전문가(CIPP/IT)’이다. 한국에서 10년간 「시사저널」과 「뉴스플러스」(「주간동아」로 개명) 기자로 일하다, 2001년 캐나다로 이주했다. 토론토대 임학대학원에서 석사를 받은 뒤 전문 산림관으로 3년간 온타리오 주의 숲에 살았다. 이후 개인 사정으로 다시 진로를 바꿔, 정보 경영과 정보 프라이버시 분야를 공부한 뒤 온타리오 주정부 산하 자연자원부, 에너지부, 법무부 등에서 정보공개 담당관, 정보정책 보좌관 등으로 재직했다. 2009년부터 앨버타 주정부 산하 교육부에서 정보 프라이버시 매니저로 일하고 있다. 저서로 『인터넷의 거품을 걷어라』(미래M&B)가 있고, 역서로 『청소부 아버지 & 앵커맨 아들』(동아일보사), 『디지털 휴머니즘』(에이콘출판), 『통제하거나 통제되거나』(민음사), 『불편한 인터넷』(에이콘출판) 등이 있다.
