977@타임 콜렉터 @사이토 다카시@명진출판사@10220@인생과 시간을 경영하는 법!시간을 찾으면 인생도 찾는다『타임 콜렉터』. 메이지대학 문학부 교수인 저자 사이토 다카시가 평균수명이 길어지고 우리를 둘러싼 환경이 변화됨에 따라 인생을 유쾌하게 즐기고, 후회 없이 마무리 할 수 있는 비법을 제시하였다. 저자는 인생을 4단계로 나누어, 그 시기를 각각 다른 시간감각으로 살아내기 위한 시간 관리법을 소개한다. 시간에 대해 깊이 생각해볼 수 있는 기회를 제공함과 동시에, 인생 단계별로 그 시간을 충실하고 현명하게 살아내는 노하우를 배울 수 있다. 또한 '일', '인간관계', '내적 충족감' 등의 요소를 하나하나 짚어가며 스스로의 인생을 풍요롭게 디자인할 수 있도록 도와준다.@
사이토 다카시
저자 : 사이토 다카시저자 사이토 다카시는 메이지대학교 문학부 교수이자 베스트셀러 작가. 깊이 있는 사유와 실용을 결합한 새로운 스타일의 글을 선보이며 활발한 집필활동을 펼친 덕에 ‘학문적 연구 성과를 누구보다도 대중적으로 전달한다’는 평을 얻고 있다. 일본 최고의 교육심리학자이자 CEO들의 멘토로 인정받으며 다양한 분야에서 맹렬하게 활약하고 있는 그지만, 마흔다섯에는 병으로 쓰러져 큰 위기를 맞은 적도 있다. 그것은 그에게 세계관을 바꿀 정도로 충격적인 사건이었다. 추상적으로만 생각했던 ‘죽음’, 즉 ‘시간의 끝’을 눈앞의 현실로 느꼈기 때문이다. 그 후 인생 후반전을 제대로 행복하게 살아내기 위해서는 지금까지와는 확연히 다른 시간감각이 필요하다는 것을 절실히 깨달았다. 그 깨달음을 실천적 지침과 함께 집필한 결과물이 바로 이 책이다. 1960년생인 그는 여전히 각 분야에서 활발한 활동을 벌이는 동시에, 행복한 제2의 인생으로 이행하기 위해 노력하고 있다. 인생의 각 단계에는 그에 맞는 시간 사용의 기술이 필요하다고 주장하는 그는 이 책을 통해 많은 사람들이 길어진 인생을 더 행복하게 완성하기를 바란다.역자 : 황미숙역자 황미숙은 경희대 국문과를 졸업했으며 한국외국어대학교 통번역 대학원 일본어과 석사를 취득했다. 현재 엔터스코리아 출판기획 및 일본어 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《1일 15분 활용의 기술》《평생내공 첫 3년에 결정된다》《인생은 마흔부터》《마음을 읽는 기술, 얻는 기술》 등 다수가 있다.
