978@1분 몰입 @사이토 다카시@예인@7040@지금 당장 1분의 가치를 재발견하라!당신의 인생을 바꾸는 결정적 시간『1분 몰입』. 일본 최고의 교육심리학 박사이자 메이지대학 교수인 저자 사이토 다카시가 최소한의 시간을 투자하여 최대의 성과를 얻어낼 수 있는 10여 가지 1분 몰입 노하우를 제시하였다. 저자는 인재 육성에서 중요시 여기는 것이 기본에 충실한 것이라고 이야기하며, 기본기 중에서도 ‘시간관리 능력’을 으뜸으로 꼽았다. 한 시간에 1분만 제대로 몰입할 수 있다면 나머지 시간의 업무 성과는 얼마든지 달라질 수 있다고 강조하며, 1분이라는 시간을 가장 스마트하고 효과적으로 활용하기 위해 저자가 평소에 꾸준히 실천하고 있는 다양한 방법들을 소개한다. 1분 의사결정, 1분 프레젠테이션, 1분 협상, 1분 부하지도는 물론 휴식에 있어서도 결정적 시간에 대한 몰입이 어떻게 업무효율을 극대화시키는지 구체적으로 보여준다.@
사이토 다카시
현 메이지대학교 문학부 교수. 1960년에 일본 시즈오카 현에서 출생하였고, 도쿄대학교 법학부 및 동 대학원 교육학연구과 박사 과정을 거쳤다. 2001년 출간된 『신체감각을 되찾다』로 ‘신초 학예상’을 수상한 그는 지식과 실용을 결합한 새로운 스타일의 글을 선보이며 교육전문가로서 왕성하게 활동하고 있다. 일본 최고의 교육심리학자이자 CEO들의 멘토로 인정 받고 있는 그가 발표한 『소리 내어 읽고 싶은 일본어』는 150만 부 이상 판매되며 밀리언셀러가 되어 마이니치 ‘출판문화상 특별상’을 수상하기도 했다. NHK와 테레비도쿄에 정기적으로 출연하여 강연과 상담을 하고 있다. 저자는 나약한 교육이 나약한 인재를 만든다는 독특한 교육관에 따라, 기본과 원칙을 중시하는 강한 교육을 지향한다. 그가 자신의 교육 철학을 가르치기 위해 설립한 ‘사이토 메서드’는 현재 일본에서 선풍적인 인기를 얻고 있다.저자는 ‘창조성’과 ‘자율성’만을 앞세우다 보면 나약한 인재를 양산하게 된다고 경고한다. 오히려 기본과 원칙을 충실하게 익힌 사람일수록 창조적이고 승부근성이 강하다는 것이다. 그는 나약한 교육을 받고 성장한 인재들이 일본의 사회와 경제를 침체시킬 것이라고 경고하면서 CEO와 사회지도층을 대상으로 ‘강한 교육’, ‘가르침의 중요성’을 알리기 위해 노력하고 있다. 그의 저서 중 국내에 소개된 것으로는 『반복학습이 기적을 만든다』『원고지 10장을 쓰는 힘』『코멘트력』『절차의 힘』『질문의 힘』『말하고 듣기의 달인』『읽고 쓰기의 달인』 외 다수가 있다.
