979@내일을 바꾸는 3분 습관 @모치즈키 도시타카@비즈니스북스@8400@강한 의지도 특별한 재능도 없는 보통사람을 위한 인생 처방전『당신의 소중한 꿈을 이루는 보물지도』의 저자 모치즈키 도시타카가 전하는 짧지만 강력한 성공습관. 좋은 습관을 들이기 위해서는 꾸준히 실천해야 한다는 걸 누구나 알고 있다. 하지만 늘 그렇듯 ‘꾸준히’라는 말처럼 어려운 건 없다. 저자 또한 3분 습관을 몸에 익히기 전에는 늘 실패를 맛보았다고 했다. 무작정 굳은 마음을 먹고 따라 한다고 해서 모두가 성공하는 것은 아니다. 그 결과 사람들은 매번 작심삼일을 경험하지 않는가. 따라서 저자는 ‘꾸준히’보다 ‘간편하고 쉽게’에 주안점을 둔 일곱 가지 습관력을 새로운 내일을 위한 첫걸음으로 제시한다. 또한 저자는 새로운 습관을 들이는 데 있어 주변 환경을 매우 중요한 요소로 꼽으며 나쁜 습관이 배어 있던 주변 환경은 그대로 둔 채 습관만 바꾸려 한다면 환경의 영향 탓에 결코 성공하지 못할 거라고 단호하게 말한다. 그렇다면 그가 말하는 좋은 주변 환경이란 무엇일까? 바로 나를 응원해주고 이끌어주는 사람들을 주변에 배치하는 방법이다. 내게는 어떤 응원군이 필요한지, 어떻게 그들의 도움을 받을지에 대한 팁도 상세하게 공개한다.@
모치즈키 도시타카
보물지도 내비게이터. 기공법 강사. 포토리딩 강사. 1957년 일본 야마나시현 출생으로, 중학교 시절부터 이미지 훈련, 성공철학, 명상법 등에 관심이 많아 독학으로 통해 연구를 시작했다. 조오치 대학 법학부를 졸업한 후 세 번의 전직 끝에 세미나 & 통신판매회사 보르텍스를 설립하였다. 현재는 보물지도, 기공법, 포토리딩을 주체로 한 인재교육을 하고 있다. 특히 전 세계적으로 300만 명이 실천하는 기공법 지도자 중 한 사람으로 주목받고 있으며, 일본 치유협회 고문으로도 활동 중이다. 저서로는 『꿈을 이뤄주는 보물지도 무비』『행복의 법칙』『꾸미기만 해도 꿈이 이뤄지는 마법의 보물지도』『꿈을 끌어당기는 보물지도』『사소한 우연이 행운으로 바뀌는 해피 시그널』『어서오세요, 성공지정석으로』『초간단 치유법』 등이 있다.
