980@일점 집중력 @이토 마코토@살림Biz@9360@어떤 분야에서건 최고의 자리에 오른 사람들, 그들은 누구나 [일점 집중력]을 갖고 있었다!성공이냐 실패냐, 꿈을 이루느냐 이루지 못하느냐는 결코 타고난 능력에 의해 좌우되지 않는다. 환경이나 학력에 의해 좌우되는 것도 아니다. 그것은 후천적으로 몸에 익힌 ‘어떤 능력’에 의해서 결정된다. 그 능력이 바로 ‘일점 집중력’이다. 일점 집중력은 말 그대로 하나에 집중하는 능력이다. 특히 능력을 발휘해야 할 시점에서 최대치의 능력을 끌어올려 발휘하는 힘이며, 불필요한 것은 과감히 버리고 한 점에 에너지를 집중하는 능력이다. 책은 가장 중요한 한 지점에 의식적으로, 필요할 때, 필요한 곳에서, 마음먹은 대로 잠재력을 집중시키는 방법,  '일점 집중력' 을 소개하고, 엄청난 결과를 이끌어내는 방법을 여러 구체적인 사례와 함께 전달한다.@
이토 마코토
저자 : 이토 마코토저자 이토 마코토는 그는 ‘이토 방식’으로 불리는 혁신적인 공부법을 도입하여 일본에서 사법시험 단기합격자를 가장 많이 배출한 ‘이토 학원’의 원장이다. 바로 이토 학원의 핵심이 ‘일점 집중력’이다. 현대 사회는 일에서건 공부에서건 집중을 방해하는 수많은 장애물들이 있다. 스마트폰과 태블릿 PC, 수많은 TV프로그램, 문자메시지, E-MAIL 등은 사람들의 관심을 끌고 가서 시간을 갉아먹고 집중을 방해한다. 그렇기에 어떤 분야에서건 성과를 이루고 싶은 사람들은 자신의 일에 깊이 집중하는 ‘일점 집중력’이 반드시 필요하다. 저자는 그가 만들어낸 ‘일점 집중력’을 통해 타의 추종을 불허하는 합격률을 만들어냈고, ‘합격 후를 생각한다.’는 독자적인 지도이념이 큰 호평을 받아 명성을 떨치고 있다. 주요 저서로는 『꿈을 실현하는 공부법』 『꿈을 실현하는 시간관리술』 등이 있다.역자 : 나계영역자 나계영은 중앙대학교 일어일문학과를 졸업하고 세종대학교 정책과학대학원 일본학전공에 재학중이다. 현재 전문번역가로 활동 중이며, 옮긴 책으로 『편지가게』 『멋지게 나이 든 여자의 시크릿』(공역)이 있다.
