981@아침 1시간 노트 @야마모토 노리아키@책비@5200@평범하기 그지없는 지루한 일상 속에 파묻혀 살다 문득 위기의식을 느낀 ‘야마모토 노리아키’는 타이트한 직장 생활과 세무사 시험공부를 병행하면서도 ‘세무사 시험’에 합격했고, 일본 내에서 어렵기로 유명한 ‘기상예보사’와 ‘중소기업진단사’까지 합격했으며, ‘아침 활용’에 관한 책을 출간해 베스트셀러 저자가 되었다. 그야말로 ‘인생 역전’한 그가 말하는 성공 비결은 바로 ‘아침 1시간’이다. 누구에게나 주어지지만 아무나 활용하지 못하는 것이 바로 ‘아침 1시간’이고, 그 위력은 실로 엄청나다. 이 책은 저자가 직접 경험하고 축적한 ‘실천 가능한’ 아침 활용법을 소개하는 책으로, 꿈과 목표를 이루기 위한 ‘아침 1시간 노트’를 작성하는 방법과 활용법을 담고 있다. 저자가 강조하는 ‘아침 1시간 활용’의 이유를 구체적인 증거를 들어가며 설명하고, 그 핵심 실천법인 ‘아침 1시간 노트’의 활용법에 대해서도 상세하게 담아냈다. 영업직, 사무직, 기술직, 경영자를 위한 맞춤 ‘아침 1시간 노트’와 노트 작성법을 한 단계씩 구체적인 예시와 함께 제시한다.@
야마모토 노리아키
저자 야마모토 노리아키 山本憲明는 세무사. 야마모토 노리아키 세무사무소 대표. 와세다대학교 정치경제학부를 졸업하고 요코가와() 전기주식회사에 입사했다. 회사원으로 일하며 세무사 시험공부를 시작해 4년 만에 세무사 등록에 필요한 5개 과목에 모조리 합격했다. 그 밖에 합격률 10퍼센트 이하로 어렵기로 소문난 기상예보사와 중소기업진단사 등의 시험에도 합격했다. 주요 저서로는 《아침 60분 공부법으로 자격시험에 합격한다》, 《여덟 배의 효과를 내는 아침 활용 공부법》 등이 있다.역자 : 서수지역자 서수지는 대학에서 철학을 전공했다. 언어와 함께 그 나라의 문화까지 전하는 번역을 하는 것이 목표. 현재 일본 다도 우라센케 한국 지점의 회원이다. 옮긴 책으로 《이니시에이션 러브》, 《리피트》, 《마녀수프 다이어트》, 2010년 문화관광부 추천 우수교양도서에 선정된 《백곰 심리학》, 《잔혹한 세상에서 살아남는 단 한 가지 방법》 등이 있다.
