982@시간을 지배하는 절대법칙 @앨런 라킨@디앤씨미디어@6650@시간을 지배하는 법칙을 알려주는 시간관리의 지침서. 시간관리 전문가인 저자 앨런 라킨은 효율성을 강조하는 기존의 책들처럼 기계적인 시간관리 방법을 소개하지 않는다. 대신 스스로 흥미를 가지고 즐겁게 할 수 있는 시간관리, 스스로 생각하며 응용할 수 있는 인생관리 방법을 소개한다. 시간을 어떻게 이용할지 자기 스스로 최상의 업무를 위한 올바른 선택을 하도록 만드는 것이 시간관리에서 가장 중요하다고 강조하며, 그렇게 할 수 있는 의지력을 높이는 다양한 방법들을 제시한다.@
앨런 라킨
저자 : 앨런 라킨저자 앨런 라킨은 하버드 MBA 출신인 앨런 라킨은 개인의 시간관리에 있어 세계적으로 손꼽히는 시간관리 컨설턴트이다.역자 : 한근태역자 한근태는 서울대학교 섬유공학과를 졸업하고, 대우자동차 이사, 미국 애크론대학 공학박사, 핀란드 헬싱키대학 경영학 석사, 엘지화학연구소 연구원, IBS 컨설팅 그룹 상무, 한국리더십센터 소장 등을 거쳐 현재 서울과학종합대학원 전임교수, 한스컨설팅 대표로 있다. 지은 책으로는 『회사가 희망이다』『나를 위한 룰을 만들어라』『40대에 다시 쓰는 내 인생의 이력서』, 옮긴 책으로는 『21세기 리더십』『경영에 관한 재치있는 말』『리더십 파이프라인』『콜린 파월 리더십』 등이 있다.
