983@시간은 선물 @이영권@아름다운사회@5070@세계화전략연구소 소장 이영권의 『시간은 선물』. 20여 년간의 경험과 이론적 배경을 바탕으로 경제, 경영뿐 아니라, 독창적 성공ㆍ처세에 관한 강의와 방송을 진행 중인 저자의 시간관리 비결을 배운다. 해피엔딩으로 가는 시간 테크닉을 익힐 수 있다. 성공자와 실패자를 가름하는 것은 시간 관리임을 강조하면서 지금부터라도 시간을 꼼꼼히 정리하여 '어리둥절한 인생'이 아닌 '잘 사는 인생'으로 향해가도록 인도한다.@
이영권
세계화전략연구소 소장인 이영권은 경영과 마케팅에 관한 전문가이다. 연세대학교 경영대학원에서 경영학 석사 학위를 취득한 후 뉴욕 New School에서 경영학 과정 수료했다. 명지대학교에서 경영학 박사 학위를 취득했다. (주)이미지네이션 대표이사, SK 그룹 이사를 역임했다. KBS 2TV 「생방송 세상의 아침」경제 패널이자 KBS 2R 「이영권의 경제포커스」의 진행자로 활동했다. 그는 서울대, 아주대, 고려대 경영대학원에서 세계화 시대의 국제 비즈니스, 기업 커뮤니케이션, 마케팅 등을 강의하였으며, 현재 명지대 겸임 교수와 세계화전략연구소 소장을 맡고 있다. MBC TV  '희망특강 파랑새'에도 출연하는 중이다. 저서로는 『경제를 읽으면 비즈니스가 즐겁다』,『멘토』,『한국 경제의 대안, 왜 네트워크 마케팅인가?』등이 있다.
