984@나를 위한 1분 @김세유@이너북@8970@20년 동안 생활 속에서 기도, 명상, 숲 산책 등을 수행한 저자가 삶에 대한 깊은 사유를 통하여 지구별 70억 셀프인생 모두에게 보내는 응원과 따뜻함의 메시지를 엮은 책이다. 이 책에서는 각자의 인생에서 나름대로 고군분투하며 살아가는 다양한 인생들에게 자아중심적인 사고로부터 탈피하여 또 하나의 자신인 이웃들과 상생의 관계를 정립하기 위하여 수많은 어록들과 기발한 아이디어의 해결책을 제시한다.또한, 지금의 인생도 괜찮으니, 주저앉지 말고, 자리에서 벌떡 일어나 기립의 정신으로 멋진 후반전의 삶을 살아가기 위한 위로, 공감의 메시지들을 제공해 주고 있다. 저자는 이 책을 통하여 육의 세계를 넘어서는 영의 세계가 있음을 자각하고, 천하고 누추한 지금의 자리에서 역경을 뚫고 ‘섬김과 나눔의 삶’을 사는 것이 진정한 명품인생임을 내세우며 작은 인생 혁신의 바람을 일으킨다.책을 읽는 독자는 1분의 짧은 시간 동안 마음이 흠뻑 젖도록 감동을 받기도 하고, 일상에 지친 마음을 충전할 수도 있을 것이다. 가끔은 망치로 한 방 얻어맞은 것 같은 충격을 받고 깨우침을 얻기도 하고 오래 된 상처가 치유되기도 할 것이다.@
김세유
저자 : 김세유저자 김세유는 전주교육대학교, 고려대학교 교육대학원을 졸업했고 20년간 교직에 몸담으면서 실천했던 섬김과 나눔을 통한 명품인생에 대한 어록을 작성하고 있다. 청소년적십자(RCY)에서 유공교원으로 15년간 활동하여 대한적십자사 총재 상을 수상했으며 명상과 숲 산책을 통한 수행으로 인생 혁신 주창자로 활동하고 있다. 아이들의 행복이 교직의 본질(本質)임을 인식하고, 6학년 아이들의 졸업식 전날에 양로원에서 위문공연을 함으로, 참다운 인생의 행복을 가르치는 교육자, 졸업식 날 선물로 다시 일어나라는 의미의 오뚝이, 디딤돌이 되라는 의미에서 어록 책받침, 곧고 바르게 성장하라고 30cm 자를 선물하는 교육자이다.
