985@시간의 마법 @정선혜@21세기북스@9620@지금 당신 앞에 놓인 10분이 10년 후의 모습을 만든다!하루 10분으로 인생을 바꾼 이야기『시간의 마법』. 이 책은 반복되는 삶 속에서 하루 10분의 작은 노력으로 가장 쉽게 성공에 다다를 수 있는 방법을 제시한 책이다. 시간의 관리와 활용법을 연구해온 두 저자가 실제로 본인들이 ‘시간의 마법’을 활용하여 성공을 만들어갔던 지난 10년간의 과정과 깨달음을 고스란히 이 책에 담아냈다. 과거의 후회와 남들의 시선에서 벗어나 진정으로 자신만의 행복을 찾을 수 있는 방법이, 두 저자를 그대로 투영한 등장인물들의 이야기를 통해 펼쳐진다. 단순히 ‘10분의 활용’ 뿐만 아니라 1년 동안 ‘10개의 계획’을 세워 목표를 이뤄나가고, ‘10년 후 나의 모습’을 그리면서 인생의 방향을 세울 수 있는 방법을 단계별로 친절하게 조언하여, 독자들이 자신에게 온전히 집중하는 시간 관리 방법을 배우고, 삶의 방향을 다잡을 수 있도록 도와준다.@
정선혜
패션 스타일리스트, 기업 및 대학 강사이자 쇼핑호스트, 방송 전문 패널로 활동하고 있다. 국립창원대학교에서 의류학과 학사, 중앙대학교 의류학과에서 패션마케팅전공 석사 및 박사 학위를 취득하였다. 미스코리아 출신으로 방송진행자로서 활동하며, KBS <21세기를 연다> MC, <연예가중계> 리포터,  PBS <아침을 달린다>  MC 등 지상파와 케이블 방송에서 많은 프로그램의  MC와 리포터를 수행한 바 있다. 한 때 모든 것을 접고 가족과 함께 이민을 위해 호주로 떠났으나 자신의 꿈을 위해 홀로 귀국하여 다시 공부를 시작하고 아르바이트부터 시작하여 하나하나 꿈을 이루어갔다. 체계적으로 방송전문가를 양성하기 위해 KBSN 방송예술원의 방송진행자 과정을 총괄 기획 및 운영하기도 하였으며, 이를 통해 방송화법, 프리젠테이션, 이미지 메이킹, 세일즈 및 마케팅 등 이론과 실기를 지도하였다. 현대홈쇼핑 1기 쇼호스트이며, 스토리텔링을 기반으로 한 마케팅, 세일즈 및 시테크의 전문가이기도 하다. 중앙대학교 패션 마케팅 강사, 성균관대학교 CEO과정 강사, 현대백화점 마케팅 강사 등 대학과 기업체에서 세일즈, 마케팅 및 화법 분야의 강의를 하고 있으며, KBS <무엇이든 물어보세요> 패션전문패널로도 출연하였다. 저서로는 시간관리분야 베스트셀러 [시간의 마법]이 있다. 또한 수상경력으로는 1992년 미스코리아 경남 미, 1992년 미스코리아 본선 탤런트상 , 2003년 HP-조선일보 공동주최 디지털홈 공모전 대상이 있다.저자 서영우는 공학박사. 서울대학교 제어계측공학과 학사 및 석사, 연세대학교 전기전자공학과 박사학위를 받았다. 기억의 원리를 이용한 학습법 및 시테크 이론 등을 제시하였으며, 이를 토대로 ‘시간의 마법’을 고안했다. 그는 그의 책 '시간의 마법'에서 제시한 하루 10분의 실천을 통해 TOEIC 만점 기록, 정보통신부 주관 ‘벤처창업아이디어 경진대회’ 대상 수상 등으로 그 성과를 입증하였다. 디지털 뉴미디어 전문가로서, SCI급 국제저널에 4편의 논문을 게재하였으며 10여 건의 국내 및 해외특허를 보유하고 있다. 현재 한국방송 기술연구소 수석연구원, 디지털 미디어 전문 강사, 국가자격시험 출제위원 및 방송통신위원회 산하기관의 자문위원으로 활동 중이다.
