987@갤럭시S2 사용설명서 @송일섭@인더북스@11050@『갤럭시S2 사용설명서』는 갤럭시S2를 기반으로 일상생활 속에서 안드로이드폰을 좀 더 유용하게 활용할 수 있는 방법들을 소개한 책이다. 갤럭시S2에 대한 기능과 활용법을 쉽게 익힐 수 있도록 구성되어 있다. 필수적으로 반드시 알아야 할 앱은 어떤 것이 있으며 어떻게 사용하는지, 업무에서 활용 가능한 앱은 무엇이 있는지, 인기 있는 필수 앱은 무엇인지 등 생활 곳곳에서 필요한 유용한 정보와 활용 TIP 등을 소개하고 있다.@
송일섭
저자 : 송일섭저자 송일섭은 LG-EDS(현 LG-CNS)에서 프로그래머로 사회생활을 시작, 이후 SK텔레콤에 입사하여 넷츠고 시스템 엔지니어, PDA 서비스 개발 담당자, R&D 전략가로서 활동해왔다. 호기심이 왕성하여 새로 나온 IT제품은 꼭 써봐야 직성이 풀리는 얼리어댑터. 현재는 SK텔레콤 미래경영연구원에서 활동하고 있다.저자 : 이석준저자 이석준은 컴퓨터공학과를 졸업하고 SK텔레콤에 입사하여 무선인터넷 플랫폼 기획/개발 및 부가서비스 개발, 무선인터넷 상품 기획 및 플랫폼 기획/개발을 해왔다. 12년차 플랫폼 전문가로서 현재 T스토어 사업부에서 활동하고 있다.
