988@토요일 4시간 @신인철@리더스북@13000@내 인생 최고의 수익률을 창조하는  토요일 4시간우리가 위대하거나 성공했다고 말하는 사람들의 4시간에 대한 이야기를 담고 있는 책 『토요일 4시간』이다. 이 책은 우리처럼 평범한 환경에서도 주말을 통해 자신dml 인생을 멋지게 활용한 보통 사람들의 이야기를 소개한다. 나아가 그들이 들려주는 노하우를 바탕으로 우리 또한 새로운 인생을 찾을 수 있는 가능성이 있음을 상기시켜준다.저자는 ‘토요일 4시간’이 누구에게나 주어지지만 대부분 무의미하게 흘러가는 시간이라 말한다. 하지만 자신이 원하던 꿈을 찾아 몰두한다면 몰입의 즐거움뿐 아니라 전문적인 수준으로까지 성장할 수 있는 기적의 시간이라고 강조한다. 토요일 4시간을 꾸준히 4~5년을 몰입한다면 특기뿐 아니라 또 하나의 삶을 창출할 수도 있다는 것이다.4시간은 일에 속도와 탄력이 붙고 집중력이 생기는, 몰입하기 위한 최적의 시간 덩어리라고 저자는 말한다. 4시간은 수채화 한 점을 완성하거나 스페인어의 초급교재 한두 챕터를 완전히 마스터할 수 있는 시간이다. 또 기타나 바이올린 같은 악기의 레슨이 끝나고 혼자 연습해 배운 진도를 그날 완전히 마칠 수 있는 완성의 시간이기도 하다. 저자의 조언과 같이 토요일 아침 8시부터 12시까지, 1시부터 5시까지, 저녁 6시부터 10시까지 규칙적인 시간을 만들어 한 가지에 몰입해 본다면 조금더 행복하고 만족스런 삶을 살 수 있을 것이다.@
신인철
저자 : 신인철어린 시절에는 부모님을 졸라 합기도, 태권도를 시작으로 대한민국 대부분의 무술을 섭렵하고 피아노, 바이올린, 전자오르간 등 다양한 악기를 배웠다. 대학 시절에는 아르바이트를 해서 모은 돈으로 몽골 여행, 일본 무전여행, 스칸디나비아반도 일주 등 전 세계 30개국을 떠돌아다녔다. 장교로 군에 복무할 때는 숙소에 화구를 챙겨놓고 유화그리기에 몰두하기도, 입사 후에는 가야금을 배우러 다니기도 했다. 이러한 경험과 배움을 바탕으로 스물아홉 살에 첫 책을 출간한 이후, 《영웅들의 전쟁》, 《팔로어십, 리더를 만드는 힘》 등 국내외에서 열네 권의 책을 출간하였다. 현재 LG생명과학 홍보팀에 근무하고 있다. 문화컨텐츠 생산 모임인 '낭만공작소'의 대표를 맡고 있으며, 직장인들로 구성된 문화예술모임인 ‘르네상스 워커스(Renaissance Workers)’의 창립멤버로 모임을 운영하고 있다. 저자의 풍부한 경험과 다방면에 걸친 지식은 대부분 토요일과 일요일의 시간들을 통해 이뤄지고 있다. 저자는 이렇게 말한다. “하고 싶은 일들을 포기하는 것보다 무의미하게 흘러가는 시간을 줄여나가는 것이 훨씬 쉽다. 하려고만 하면 삶은 언제나 우리 편이기 때문이다.”
