989@시간창조자 @로라 밴더캠@책읽는수요일@9490@왜 우리는 항상 시간에 쫓기는지’ 원인을 분석하는 데서 출발해, 머릿속의 시간과 실제의 시간이 어떻게 다른지 추적하며, ‘우리들의 생각보다 우리에겐 더 많은 시간이 주어져 있음’을 밝혀낸다. 그리고 시간 창조야말로 인생의 재창조임을 강조한다. 성공하고 게다가 행복하기까지 한 사람들의 생생한 사례를 통해 더 바쁜 삶 대신 더 윤택한 삶을 만들어가는 지혜를 선사한다.저자가 직접 인터뷰한 수십 명 시간 창조자들의 실제 사례에 기반한 이 책은 168시간, 즉 1주일을 일과 생활의 단위로 제시하며, 168시간을 알차게 설계하는 시간 창조 마인드와 실용적인 아이디어들을 일러준다. 책에는 시간 기록부 작성하기, 100가지 꿈 목록 만들기, 핵심 역량 체크하기, 하얀 종이 위에 시간 그리기, 시간 뭉치기와 시간 지우기, 무시하고 최소화하고 아웃소싱하기, 자투리 시간 즐기기 등 다양한 시간 창조 전략들이 가득하다. 이뿐만이 아니다. 업무 능력 향상과 의미 있는 가족생활, 그리고 즐거운 여가까지 삶의 각 부문들도 꼼꼼하게 챙긴다. 커리어를 개발하는 시간 창조법, 일과 가정의 균형 맞추는 법, 부부만의 시간 만드는 법, 시간이 아닌 열정과 능력을 나누는 자녀와의 시간 설계법 등을 친절하게 안내한다.@
로라 밴더캠
저자 : 로라 밴더캠저자 로라 밴더캠(LAURA VANDERKAM)은 미국의 비즈니스맨들과 워킹맘(WORKING MOM)들에게 가장 인기 있는 저술가 중 한 사람이자 언론인이다. 현재 뉴욕을 거점으로 칼럼리스트로 활발하게 활동하고 있다. 주된 관심 분야는 라이프 매니지먼트다. 지난 2007년 출간한 <따분한 직장에서 탈출하기(GRINDHOPPING)>는 직업과 인생에 관한 새로운 관점을 제시했다는 평가를 받으며, 독자들 사이에서 커다란 반향을 일으켰다. <뉴욕 포스트(NEW YORK POST)>는 지난 2007년 이 책을 ‘올해의 주목할 만한 책’으로 선정하였다.  수석 칼럼리스트이기도 한 그녀는 <월 스트리트 저널>, <시티 저널>, <사이언티픽 아메리칸>, <리더스 다이제스트> 등 다양한 매체를 통해 대중들과 이야기를 나누고 있다. 2001년 프린스턴 대학을 졸업했으며, 소설 쓰기와 달리기를 좋아한다. 젊은 신예 작곡가 발굴에 주력하는 영 뉴요커 합창단에서 소프라노 겸 단장으로도 활동하고 있다. 현재 남편, 어린 두 아들과 함께 뉴욕에 살고 있다.역자 : 송연석역자  송연석은 연세대학교에서 영문학을 전공하고, 한국외국어대학교 통역대학원 한영과를 졸업했다. YTN에서 방송통역사로 활동했으며, 영어전문사이트 네오퀘스트를 운영했다. 현재 프리랜서 통·번역사이자 저술·번역가로 활동하고 있다. 저서로는 <영문법 무작정 따라하기>가 있으며, 역서로는 <모드 씨의 비밀노트>, <인터넷 권력 전쟁>, <끌리고 쏠리고 들끓다>, <그들이 위험하다>, <내 친구 헨리> 등이 있다.
