990@초시간 뇌 @도마베치 히데토@흐름출판@7590@일 처리 속도가 빨라지면 하루를 48시간처럼 쓸 수 있다!일 처리 속도를 높여주는 시간관리법 31 『초시간 뇌』. 시간의 개념을 새롭게 정의하여 하루 동안의 시간을 좀 더 효율적으로 쓸 수 있는 방법을 소개한 책이다. 하루 24시간의 탄생 배경과 사람마다 같은 시간일지라도 체감하는 길이가 다르다는 것을 설명하고, 하루를 48처럼 쓰는 시간 창출 뇌 단련법에 대해서 들려준다. 생각하는 방식을 바꾸어 여러 가지 일을 짧은 시간 내에 한꺼번에 해결하는 방법, 사물을 입체적으로 보는 병렬 뇌 훈련 등 구체적인 뇌 훈련 방법과 일 처리 속도를 높여주는 방식, 시간의 구속에 빠진 뇌를 리셋하는 방법 등에 대해 담아냈다.@
도마베치 히데토
저자 : 토마베치 히데토저자 토마베치 히데토(본 제일의 뇌기능학자)는 1959년 일본 도쿄에서 태어나 소피아대학교 외국어학부를 졸업했다. 2년간 미쓰비시에서 근무하다 예일대로 유학. ‘인공지능의 아버지’라 불리우는 로저 생크에게 가르침을 받았다. 컴퓨터과학 분야에서 최고 권위를 자랑하는 카네기멜론대에서 계산언어학 박사학위를 일본 최초로 취득했다. 귀국 후 토쿠시마대 조교수를 거쳐 통산산업성 정보처리진흥심의회 전문위원을 역임했다. 현재 주식회사 토마베치 워크스 대표로 있다. 지은 책으로《세뇌의 법칙》이 있다.역자 : 박재현역자 박재현은 상명대 일어일문학과를 졸업한 후 일본으로 건너가 일본외국어전문학교 일한 통번역학과를 졸업했다. 이후 일본도서 저작권 에이전트로 일했으며, 현재는 출판기획 및 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《아침 30분》,《하루시간사고법》,《성공하고 싶다면 이렇게 말하라》,《최강의 가르침》,《머리 청소 마음 청소》,《뇌, 새로고침》,《뇌는 0.1초 만에 사랑에 빠진다》,《공부의 판을 바꿔라》등이 있다.
