991@시간단축 기술 @나가타 도요시@스펙트럼북스@6400@내 시간을 두 배로 늘려주는 V·A·T 관리최소 시간으로 최대 성과를 내는 90가지 방법사람마다 처한 환경이나 구체적 상황은 다르지만, 시간만큼은 누구에게나 똑같이 흐른다. 시간이라는 이 한정된 자원을 어떻게 내 것으로 만드느냐에 따라 우리의 인생은 달라진다. 《시간단축기술》은 시간을 최대한 효율적으로 단축시키면서 그 안에서 최대한 많은 가치를 창출할 수 있는 법에 대해 조언하고 있다. 책은 아홉 개 영역에 걸쳐 시간을 관리하는 법, 시간당 생산성을 향상시키는 법, 그리고 시간의 양과 질을 늘리는 법에 대해 설명한다. 또한 책의 말미에는 테스트가 수록되어 있어 독자들이 직접 자신의 현 시간 관리 달성도를 자가체크할 수 있다.@
나가타 도요시
1966년 출생. 지적 생산 연구소, 신규 사업 프로듀서, 주식회사 쇼케이스티비 임원 COO. 리쿠르트에서 신규 사업 개발을 담당하고, 그룹회사 미디어팩토리에서 만화와 애니메이션 관련 콘텐츠 비즈니스를 시작했다. 그 후 디지털 업계에 흥미를 보여 데스크톱 퍼블리싱과 컴퓨터 그래픽의 전문지 창간, CG캐릭터의 판권 관리 비즈니스 등을 구축했다. 2005년부터 기업의 E마케팅 개선사업에 특화된 회사 쇼케이스티비(HTTP://WWW.SHOWCASE-TV.COM/)를 공동 설립했다. 현재는 최고운영책임자로 새로운 웹서비스의 개발과 경영에 종사하고 있다. 근저로 《지적 생산력이 극적으로 향상되는 최강 프레임워크100》, 《혁신적인 아이디어가 얼마든지 생겨나는 발상 프레임워크55》(소프트뱅크 크리에이티브)가 있다.연락처 : NAGATA@SHOWCASE-TV.COM회사 웹사이트 : WWW.SHOWCASE-TV.COM역자 정지영대진대학교 일본학과 졸업하고 출판사에서 기획 및 번역, 편집 업무를 담당했다. 옮긴 책으로는 <그림으로 그리는 생각정리 기술>, <업무를 효율화하는 시간단축 기술>, <간단 명쾌한 NLP>,  등이 있다.
