992@지금 바로 실행하라 나우 @닐 피오레@랜덤하우스코리아@6000@30여년간 버클리 대학을 비롯한 여러 대학과  AT&T, 리바이스사 및 연방준비은행 등 수십 개 기업체의 CEO와 임직원 대상의 컨설턴트로 활동해 온 자기계발 트레이너이자 심리학 박사이며 베스트셀러 작가이기도 한 닐 피오레의 오랜 연구개발 성과를 집약한 시간경영 전략서이다. 저자는 이 책에서 중요한 목표를 앞에 두고도 일을 시작하거나 마치지 못해 자괴감과 죄책감에 시달리는 현대인들을 위한 처방을 제시한다.   흔히들 일을 미루는 습관은 게으름이나 의지박약 때문이라고 생각하지만 저자가 수십 년간 수천 명의 세미나 참가자들의 코칭과 치료 사례, 유수 기업의 직원교육 프로그램 운영을 토대로 얻은 결론은, 일을 미루는 것은 게으름 때문이 아닌, 오히려 완벽주의와 그로 인한 압박감, 어쩔 수 없는 상황에 대한 분노, 자신을 억압하는 권위에 대한 최소한의 저항이자 실패에 수반되는 철저한 자기평가에 대한 두려움, 성공한 사람들에게 따라오는 경원시 등 일종의 방어 심리의 표현이라는 것이다. 저자는 보다 심층적인 내면의 심리를 밝혀주어 일을 미루는 사람들의 자책감을 덜어주고, 자신에 대한 꼼꼼한 관찰과 기록 분석을 통해 나의 문제가 무엇인지를 파악할 수 있게 해주며 나아가 스트레스 없이 즐기면서 일을 할 수 있는 방안들을 알려준다.  이 책에는 자기혁명을 통해 변화된 미래를 꿈꾸는 44만 회원들에게 매일 아침 ‘예병일의 경제노트’를 메일링하고 있는 자기경영 전문가 예병일의 감수 원고가 보완되었다.  매 챕터 끝부분에서‘예병일의 시간경영 노트’를 통해 실제로 많은 기업체와 성공한 인물들이 실천해 성과를 올린 효과적인 시간경영법이 제시돼 독자의 이해를 돕고 보다 효과적인 실행을 촉구한다.@
닐 피오레
저자 닐 피오레NEIL FIORE, PH.D닐 피오레 박사는 건강 심리학과 스트레스 관리, 미루는 습관, 최면술 분야의 최고 권위자로서 《BOARDROOM REPORT》가 선정한 미국 최고의 자기계발 트레이너 10명 중 한 명이다. 미국 101 공수부대 출신으로 존슨앤드존슨과 셸을 거쳐 캘리포니아 대학에서 심리학을 전공하고 박사학위를 받은 뒤 커리어 코치로 일했다. 그 후 경영자와 인사책임자들을 대상으로 컨설팅과 트레이닝을 실시하는 회사를 설립하고 최고의 능력을 발휘하게 하는 업무 혁신 프로그램을 만들어 AT&T 및 샌프란시스코의 연방준비은행을 비롯한 여러 기업에서 운영하고 있다. 《뉴 잉글랜드 의학 저널》《과학 다이제스트》,《BOARDROOM REPORT》 등의 잡지에 기고하고 있으며 미 전역의 라디오 및 텔레비전 프로그램에도 출연하고 있다.저서로는 『미루는 습관 극복하기』(CONQUERING PROCRASTINATION), 『시험의 불안 극복하기』(CONQUERING TEST ANXIETY)『건강으로 돌아가는 길』(THE ROAD BACK TO HEALTH) 등이 있다.감수 예병일플루토미디어 대표. 서울대 정치학과와 동 대학원을 졸업했다. 전 SBS 기자, 조선일보 기자, 코리아인터넷닷컴 대표를 역임했으며, ‘예병일의 경제노트'를 운영하면서 7년째 매일 44만여 명의 회원에게 칼럼을 이메일로 발송하고 있다.조선일보 계열 케이블TV방송인 '비즈니스&'에서 '예병일의 경제노트'라는 프로그램을 매일 30분씩 1년 동안 진행하기도 했다. 저서로는 『성공 자기경영을 위한 101가지 비타민』, 『아이패드 혁명』(공저) 등이 있다.역자 서현정 이화여자대학교를 졸업하고 명지대학교 사회교육원 번역작가 양성과정 수료 후 현재 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로 『20대 인생에 관한 26가지 거짓말』, 『꿈을 파는 빈티지샵』, 『블랙의 법칙』, 『서른 살의 키친』, 『똑똑하게 사랑하라』, 『이기적인 여자가 행복한 가정을 만든다』, 『여자는 차마 말 못하고 남자는 전혀 모르는 것들』 등이 있다.
