993@4시간 반 숙면법 @엔도 다쿠로@이아소@7300@짧고 깊게 자는 수면 기술은 따로 있다!『4시간 반 숙면법』은 3대째 수면에 대해 연구중인 일본의 수면의료전문의인 저자가 최신 연구 결과를 바탕으로 과학적인 단기 수면법을 소개한 책이다. ‘수면 시간을 어디까지 줄일 수 있는지’에 관한 연구와 실험 결과를 소개하면서 4시간 반 숙면법을 자세하게 설명한다. 그 후 4시간 반 숙면법을 실천하는데 반드시 알아두어야 할 취침 시간, 기상 시간, 음식, 목욕법, 운동법 등을 자세하게 보여준다. 또한 수면의 질을 높이는 방법과 숙면에 도움이 되는 제품을 소개하여 불면증이나 쉽게 피로함을 느끼는 것을 해소할 수 있도록 도와준다.@
엔도 다쿠로
저자 : 엔도 다쿠로저자 엔도 다쿠로는 의학박사. 수면의료 전문의. 도쿄 지케이카이 의과대학을 졸업하고 동 대학원 의학연구과를 수료했다. 스탠포드 대학, 취리히 대학, 캘리포니아 대학에서 공부했다. 도쿄 지케이카이 의과대학 조교, 홋카이도 대학 의학부 강사를 거쳐 현재 수면클리닉 초후 원장을 역임하고 있다. 2007년에는 수면클리닉 긴자를 개설했다.아오야마 뇌병원의 부원장이던 조부가 불면증 치료를 시작했고, 부친은 일본항공의 협력을 받아 최초로 시차 부적응 문제를 연구했다. 3대에 걸쳐 80년 동안 수면 연구를 계속해온, 세계에서 가장 오래된 수면 연구 시설의 후계자이다.주요 저서에 베스트셀러가 된 《6분 반 만에 잠들기! 쾌면 테라피 CD북》이 있다.역자 : 임정희역자 임정희는 대학을 졸업하고 출판편집자로 일했다. 현재는 일본 도쿄에 머물면서 전문번역가로 활동하고 있다. 그동안 옮긴 책으로 《언제나 미루는 당신이 지금 당장 행동하게 되는 50가지 방법》, 《다시 만나고 싶은 사람이 되는 38가지 법칙》, 《발달장애를 깨닫지 못하는 어른들》, 《공부하라고 하지 않고도 아이를 공부시키는 비결》, 《이공계 출신이 논리적으로 사고하는 이유》, 《아이의 공부 뇌를 깨워라》 등이 있다.
