994@합격과 불합격은 1%공부법에 달려있다@서상민@한언@11180@누구든 쉽게 따라 할 수 있는 효율적인 공부법들을 다룬 책이다. 시험준비 초반의 정보수집 방법부터 암기 카드, 포스트잇과 같은 도구를 사용하는 전략적인 암기법과 서브 노트 작성법 그리고 시험이 가까워졌을 때 요약해 정리하는 방법이 담겨 있다. 또한, 필기시험 후 면접 대비법까지 설명하며 시험 전반에 걸쳐 적용할 수 있는 유용한 팁들이 총망라되어 있으며, 이제 시험을 준비하기에 앞서 공부법을 통한 자신만의 전략을 세워 합격의 영광을 안아보자.@
서상민
저자 : 서상민저자 서상민은 한국학습코칭센터 대표. 전국 초?중?고 및 각 지역 교육청에서 한국형 학습법 프로그램 보급에 매진하고 있다. 특히 현장 경험을 바탕으로 개발한 학습법 프로그램은 청소년, 대학생, 성인수험생, 교육전문가에 이르기까지 다양한 계층에서 호응을 얻고 있다. 주요 저서로는 《한 번에 합격하는 올패스 공부법》, 《공부에 맛들이는 공부법 엄마 손에 달렸다》 등이 있다.저자 : 전동민저자 전동민은 한국학습코칭센터 연구소장, 수석 코치. 대한민국의 모든 학습법을 총망라한 통합형 학습법 프로그램 개발에 앞장서고 있으며, 교사, 수험생, 학부모, 학생들과 가장 가까운 곳에서 호흡하며 온라인과 오프라인에서 다양한 형태의 학습 코칭을 진행하고 있다. 주요 저서로는 《공부에 맛들이는 공부법 엄마 손에 달렸다》가 있다.
