996@시간을 요리하는 뽀모도로 테크닉 @스타판 뇌테부르@인사이트@11060@지금 일에 집중하는 25분의 힘『시간을 요리하는 뽀모도로 테크닉』은 25분 동안 지금 하는 일에만 집중하고, 5분은 완전히 쉬고, 다시 25분 동안 한 가지 일에만 집중하는 시간 관리 방법인 ‘뽀모도로 테크닉’을 소개한 책이다. 정해진 시간 동안 얼마나 일을 처리할 수 있는지 분석하여 나의 역량을 파악하고 이를 효과적으로 활용할 수 있는 방안을 구체적으로 들려준다. 데드라인에 쫓겨 코앞에 닥치기까지 일을 해내는 불안한 방법을 떨쳐버리고 ‘주방타이머’를 이용하여 한 번에 하나씩 집중하여 일을 처리할 수 있도록 한다. 또한 집중을 위해 방해를 이겨내고, 뽀모도로의 작동 원리를 익혀 본질적으로 습관을 바꿀 수 있도록 도와주고 있다.@
스타판 뇌테부르
저자 : 스타판 뇌테부르저자 스타판 뇌테부르(STAFFAN N&OUML;TEBURG)는 소프트웨어 프로그래머, 프로세스 코치, 컨퍼런스 스피커다. 1992년부터 소프트웨어 개발자의 길을 걸었으며, 현재 컴퓨터 과학과 소프트웨어 개발 프로세스에 관심을 갖고 있다. 현재 스톡홀름과 이스탄불을 오가며 지내고 있다.역자 : 신승환역자 신승환은 소프트웨어 개발, 프로젝트 관리, 프로세스 컨설팅 등의 업무를 십 년간 수행했으며, 현재는 차량용 임베디드 소프트웨어를 만들고 있다. 읽은 것과 생각한 것을 블로그에 꾸준히 남기려고 노력한다. 지은 책으로는 『겸손한 개발자가 만든 거만한 소프트웨어』와 『도와주세요! 팀장이 됐어요』가 있으며, 다수의 IT 서적
