997@버리고 시작하라 @위르겐 볼프@흐름출판@9360@버릴 것과 집중할 것을 아는 자가 성공한다!20/80 법칙으로 시작하는 집중력 안배술 『버리고 시작하라』. 주어진 업무를 완성도 있게 처리하고, 일과 인생의 중심을 잡을 수 있는 ‘집중력’에 대해 자세하게 수록한 책이다. 인구 중 20퍼센트가 국가 전체 부의 80%를 차지하는 현상을 정의한 경제이론 ‘파레토법칙’을 여기에 적용하여, 전체 근무시간 중 실질적으로 활용하는 20%의 짧은 시간에 효과적인 집중력을 통해 전체성과 중 80%를 창출할 수 있는 방법을 소개한다. 집중하는 데 방해가 되는 것은 모두 버리고, 핵심 20%에 초점을 맞춰 업무 시간 중 80%를 가져가면서 20%의 가치도 생산하지 못하는 일이 있다면 과감하게 버리거나 위임하고, 영리하고 명쾌하게 자신의 주변을 정리하라고 강조하고 있다.@
위르겐 볼프
저자 : 위르겐 볼프저자 위르겐 볼프(JURGEN WOLFF)는 영화시나리오 작가이자 방송작가, 크리에이티브 디렉터로 다방면에서 활동하고 있다. <로스앤젤레스 타임스>, <락 매거진>, <리더스 다이제스트>, <샌프란시스코 크라니클> 등 여러 매체에 칼럼과 리뷰를 연재하고 있다. 고정 팬을 거느린 파워 라이터다. 서던캘리포니아대학교, 바르셀로나대학교에서 대학생부터 직장인, CEO에 이르기까지 다양한 계층의 사람들에게 통통 튀는 글쓰기와 창조적 발상법을 가르치고 있다.숨 가쁘게 돌아가는 방송 현장에서 수십 편의 영화와 TV 프로그램을 만들어온  저자는, 촉박한 시간에 수백 가지 일을 처리하느라 고군분투했다. 이 과정에서 민첩성과 순발력, 고도의 집중력을 몸으로 체득했고 그 노하우를 책에 고스란히 담았다. 수백 건의 잡무와 핵심 업무들, 회의, 미팅, 동료와의 관계 등 해야 할 것도 신경 써야 할 것도 많은 직장인들에게 무엇에 집중해야 하고, 어떻게 효율성을 높여야 하는지 ‘집중력 안배술’을 가르쳐준다.역자 : 김정혜역자 김정혜는 한양대학교 화학과를 졸업하고 미국으로 건너가 필라델피아 커뮤니티칼리지에서 SLP 과정을 수료했다. 현재는 바른번역 소속 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책에 《설득의 힘》, 《체인지 리더십》, 《생각이 차이를 만든다》,《위대한 성과의 법칙》 등이 있고 《로마전쟁영웅사》, 《왜 그녀는 저런 물건을 돈 주고 살까?》를 포함해 다수의 공동 번역서가 있다.
