998@성공하는 사람의 스마트폰엔 뭔가 특별한 것이 있다 @김동균@시공사@10220@스마트폰은 뛰어난 자기관리 도구이다!업무 관리에서부터 인생 설계까지, 스마트폰을 활용한 똑똑한 자기관리 비법 『성공하는 사람의 스마트폰엔 뭔가 특별한 것이 있다』. 아이폰, 안드로이드 등의 스마트폰을 활용하여 일상과 업무에 큰 효과를 볼 수 있도록 구성한 책이다. 미래 비전에 해당하는 큰 목표를 세우고, 매일의 생활을 간결하게 관리하는 두 가지 요소를 놓치지 않으면서 자기관리에 도달할 수 있는 자기계발 애플리케이션들을 주로 다루고 있다. 일의 중요도에 따라 우선순위를 정하는 프랭클린 플래너의 특성을 잘 살린 ‘프랭클린 플래너 시스템’, 끝없이 발생하는 문제를 모두 취합해 흐름에 따라 처리하는 ‘GTD 시스템’, 할 일과 시간 등을 통합적으로 관리하여 실행력을 높이는데 도움을 주는 ‘ZTD’ 그 외에도 여러 노트, 비밀번호 관리, 카드 관리 앱 등을 소개하고 구현하는 법을 다루고 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 주로 아이폰 ios를 기초로 애플리케이션을 수록하고 , 동일한 기능을 가진 안드로이드폰 앱을 소개한다. 크게 ‘프랭클린 플래너 시스템’ ‘GTD 시스템’ ‘ZTD’ 세 앱을 중심으로 나누고, 그 외에 한국의 개발자가 만들어 세계적으로 히트시킨 Awesome Note, 스캐너 프로그램 TurboScan, 비밀번호 관리 앱 eWallet 등 다양한 앱에 대한 정보를 수록하였다.@
김동균
저자 김동균온라인 게임 개발사를 경영하는 젊은 CEO. 미국에서 다국적 기업의 M&A 관련 부서에서 근무하다 귀국, LG전자 전략기획실에서 일했으며, 이후 넥슨모바일과 게임하이의 해외사업을 책임지다 독립하였다. 본업 외에도 사내외 전략 수립, 재무 분석, 마케팅 관련 교육 프로그램에서 강사로 활동하고 있다.  미국 유학 초기 대학원 수업과 CPA, CMA, CFM, CFA 등의 자격증 준비를 병행하느라 시간관리 방법에 관심을 갖게 되었으며, 처음 팜 파일럿을 만난 후 PC와 떨어져서도 모바일 기기를 통해 계속적으로 업무를 진행할 수 있는 방법을 구상해왔다. 스마트폰이 출시되자 개인 비서로 활용하면서 생활 정리에 도움이 될 방법을 생각하다보니 자연스럽게 다양한 웹서비스와 자기계발 이론에 관심을 가지게 되었다. 필기구와 메모지에 집착한다고 할 정도로 메모를 아주 좋아하는데 정리할 때면 늘 재활용함에 버려질 수밖에 없는 메모와 노트의 운명에 평소 안타까움을 가져왔다. 그러나 이제 스마트폰을 활용하면서 인생계획에서 업무관리, 정보관리까지 체계적으로 관리할 수 있게 되어 누구보다 반가워하고 있다. 늘 얼리어댑터로서 생활하면서 사람들을 만나면 새로운 IT기기들을 소개하고 설명하기를 즐긴다.
