999@내일이 바뀌는 30분 습관시리즈 세트@다카시마 데쓰지@티즈맵@9450@<잠자기 전 30분>+<아침 30분> 세트하루 중 가장 중요한 1시간을 꼽자면 바로 잠자기 전 30분과 아침 30분이다. 수면 시간을 사이에 둔 이 시간들은 우리 뇌가 가장 큰 능력을 발휘하는 시간들로, 잠자기 전 30분이 수면 중의 정보 정리와 기억 강화 기능을 활용하는 시간이고, 아침 30분은 집중력과 판단력을 높이는 호르몬이 가장 잘 분비되는 시간이다. 저자는 "잠자기 전 30분에 씨앗을 뿌리고 아침 30분에 수확하라"고 조언하며,「내일을 바뀌는 30분 습관시리즈」를 통해 제대로 된 시간 활용법을 알려준다. 새해를 앞두고 새롭게 목표를 정하고, 꿈을 달성하기를 원하는 사람에게 유용한 정보를 제공해줄 것이다. ☞ 북소믈리에 한마디! 『잠자기 전 30분』에서는일과 공부의 효율화라는 관점에서 '잠자기 전 30분'이라는 새로운 습관을 소개한다. '잠자기 전 30분'의 습관을 바꾸면 잠이 달라지고, 잠이 달라지면 아침이 바뀌고, 아침이 바뀌면 일 전체가 격변하고, 이로 인해 인생 자체가 달라진다고 말한다. 저자는 자신의 경험을 통해 효과를 입증한 '잠자기 전 30분' 활용법을 공개한다. 실천적인 아침 활용법『아침 30분: 하루를 완성하는 시간』에서는 아침 시간이 왜 좋은지에 관한 과학적인 근거와 함께 공부법, 업무법, 정보 파악법 등 아침 시간의 구체적인 활용법을 알려준다. 아침 변화가 힘든 사람들을 위해 조금씩 변화해가는 스몰스텝법, 무의식의 힘을 빌려 습관으로 만드는 법, 가장 먼저 마주치는 일을 먼저 시작해 작업흥분을 일으키는 방법 등 현실적이고 구체적인 실천법 등을 소개한다.@
다카시마 데쓰지
저자 다카시마 데쓰지91개의 자격증을 보유한 ‘공부의 달인’이다. 전문 컨설턴트로 최근에는 능력개발 센터를 세워 활발한 활동을 하고 있다. 집필, 강연, TV 연출 등에서 독자의 눈높이를 맞춘 발상이 많은 공감을 얻고 있다. 2007년에는 『효율적으로 공부하는 기술』, 『놀라운 공부법』을 시리즈로 출간해 큰 호평을 얻었다. 역자 홍성민(잠자기 전 30분)성균관대학교를 졸업한 뒤 일본 교토 국제외국어센터에서 일본어과를 수료하고 전문번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 『세계지도의 비밀』, 『세계명화의 수수께끼』, 『지두력』, 『피타고라스도 모르는 수의 비밀』, 『사람의 마음을 가진 개 타로』, 『사람이 따르는 말 사람이 떠나는 말』, 『뇌력사전』, 『버릴 줄 아는 사람이 크게 얻는다』 등이 있다.역자 김현영(아침 30분)수원대학교 졸업.번역가 전문양성기관 트랜스쿨에서 일본어 번역 과정을 이수하였으며 현재 번역 에이전시 엔터스코리아에서 출판기획 및 일본어 전문 번역가로 활동 중이다. 역서로는 『1일 30초』, 『30일 기적의 공부법』, 『친절한 사기꾼』, 『모리스 메테를링크의 벌』, 『레이첼의 시크릿가든』, 『편지로 읽는 세계사』, 『괴짜교수의 철학강의』, 『레오나르도 다 빈치의 수첩(대역)』, 『체의 마지막 일기(대역)』, 『전설의 사원』, 『오륜서의 도를 찾다』, 『여자의 센스가 회사를 살린다』 등 총 40여권이 있다.
