1000@뇌가 건강해지는 하루 습관@사토 도미오@봄풀출판@5250@인생을 바꾸는 하루의 습관!인간의 뇌를 건강하게 하는 사고와 행동법『뇌가 건강해지는 하루습관』. 인류가 600만에 걸쳐 축적해온 우리 뇌를 건강하게 만들기 위한 48가지 습관을 소개한다. 누구나 일상생활에서 쉽게 실천할 수 있는 소박한 습관으로, 언제 어디서나 할 수 있는 간단한 사고와 행동들이다. 평일 하루의 습관, 휴일 하루의 습관, 휴가 기간 동안의 습관으로 나누었으며 각 장에서 시간에 따라 순차적으로 들여야 할 습관을 제시하고 있다. ☞ 북소믈리에 한마디!저자는 자신의 생활을 예로 들어 설명하며 습관을 구체적으로 실천하는 방법을 담았다. 48가지 습관 중에서 하나라도 꾸준히 실천한다면 하루 동안에 작은 변화가 일어날 것이며, 그 하루가 모여 인생이 바뀌는 경험을 할 수 있을 것이라고 강조한다.@
사토 도미오
1932년 일본 홋카이도에서 태어나 와세다 대학교를 졸업하고 도쿄농업대학교 대학원 박사과정을 수료했다. 뇌영양학자, 영양생화학자, 건강과학자로 수년 간 노화 방지에 대해 연구했으며, ‘비영리법인 일본 슬로우에이징 협회’ 이사장으로 ‘슬로우에이징 실천학교’ 등의 강좌를 열어 왕성한 활동을 펼치고 있다. 대뇌?자율신경계와 인간의 행동?언어의 관련성에 주목한 독자적인 ‘입버릇 이론’은 누구나 쉽게 할 수 있는 실천 방법으로 지지를 얻으며 수많은 저서와 강연회 등에서 큰 반향을 불러일으켰다. 2003년 10월에 개설한 ‘입버릇 이론 실천학교’는 누적 수강 인원 2000여 명을 돌파하며 높은 인기를 자랑한다. 국내에 소개된 저서로는 『지금 당장 롤렉스 시계를 사라』, 『기적의 입버릇』, 『인생은 말하는 대로 된다』, 『SAY YES-인생을 바꾸는 말의 힘』등 다수가 있다.
