410@인문의 바다에 빠져라 @최진기@스마트북스@16650@'오마이스쿨'에서 인기리에 방송 중인 최진기의 「서양미술사」 강의가 드디어 책으로 출간되었다. 그는 우리가 ‘서양’을 간과하고 바로 ‘미술’로 들어가기 때문에 서양미술의 깊은 맛을 느끼지 못한다며, 그 시대의 정신, 역사와 철학, 신화와 문화 등 우리가 꼭 알아야 할 인문지식을 그림 이야기 속에 씨줄과 날줄로 정교하게 배치했다. 그래서 그와 함께 그림을 읽다 보면 저절로 그 시대와 인간을 이해하게 된다. 또 표준화되어 닳아버린 ‘나의 원초적 개성’을 발견하는 기쁨까지 덤으로 누릴 수 있다. 저자 최진기 씨는 복잡다단한 세상사를 단순하고 힘찬 메시지로 정리하는 데 탁월하다는 평가를 받고 있다. 여러 겹의 베일에 싸이고 난마처럼 얽힌 역사와 철학도 그의 입을 통하면, 동서(東西)와 고금(古今)이 한 쾌에 꿰여 뇌리에 각인된다.“고대 이집트와 그리스, 로마 사람들의 생각과 종교는 그들의 미술에 어떻게 표현되었을까?”, “르네상스와 바로크, 로코코는 어떤 시대정신의 발화물이었을까?”, “18, 19세기 세계를 휩쓴 혁명과 좌절의 역사는 왜 신고전주의와 낭만주의, 리얼리즘, 인상주의로 연결되었을까?” 등 인간과 회화의 역사가 흥미진진하게 한 타래 동아줄처럼 엮이면서 정리된다.@
최진기
저자 : 최진기저자 최진기는 고려대학교 사회학과, 한림대학교 사회학과 대학원을 다녔다. 현 이투스 강사로 사회탐구 영역 점유율 1위의 인기강사이다. 2008년 7월 환율 동영상 강의로 일반인에게 알려졌으며 이 동영상 강의는 300만회 이상의 조회수를 올렸다. 2009년 『KBS 최진기의 생존경제』는 경제강의로서는 이례적으로 수백만 회 이상의 조회수를 올리며 경제공부 열풍을 주도했다.2010년부터 오마이스쿨에서 「최진기의 인문학 특강」을 인기리에 방송하고 있다. 그의 강좌는 ‘서양미술사, 현대사상, 서양철학, 동양철학, 경제사, 전쟁사’ 등 폭넓은 인문지식을 제공하고 있으며, 쉽고 명쾌해서 초보자들을 이해시키는 데 탁월하다는 평가를 받고 있다. 저서로는 20주 연속 베스트셀러인 『인문의 바다에 빠져라』, 대형서점 베스트셀러 『동양고전의 바다에 빠져라』, 24주 연속 베스트셀러인 『경제기사의 바다에 빠져라』와 『최진기의 뒤죽박죽 경제상식』 등이 있다.
