412@역사 e @EBS 역사채널e@북하우스@13320@세상을 깨우는 시대의 기록 〈역사ⓔ〉인문·역사 베스트셀러 『역사ⓔ』, 그 두 번째 이야기가 시작된다! 『역사ⓔ』 시리즈는 2011년 10월부터 기획·편성된 프로그램인 〈역사채널ⓔ〉의 내용들을 간추려 모은 책이다. 〈역사채널ⓔ〉는 〈지식채널ⓔ〉의 포맷을 벤치마킹해 한국사의 주요 사건과 인물들을 새롭게 조명한 프로그램으로, 2011년 10월부터 전파를 타기 시작하여 학부모, 교사, 청소년 등 많은 시청자들로부터 호평을 받고 있는 방송 프로그램이다. 『역사ⓔ 2』 역시 『역사ⓔ 1』의 포맷에 따라 〈역사채널ⓔ〉의 방송 스크립트를 바탕으로, 해당 주제에 대한 해설을 추가로 더해 내용의 밀도를 더했다. 또한 학교 현장에서 학생들에게 역사를 가르치고 있는 현직 역사 선생님들의 감수를 통해 역사적 사실에 대한 고증과 확인 작업을 한 번 더 거쳐 그 내용을 신뢰할 수 있다. 학생들을 비롯해 역사의 숨겨진 이야기에 관심이 많은 일반인들의 눈높이에 맞춘 친절한 해설은 우리 역사에 대한 흥미와 관심을 환기시킨다.  『역사ⓔ 』에 이어『역사ⓔ 2』에도 우리의 역사를 역동적으로 수놓은 걸출한 인물들과 사건들이 등장한다. 현대에 와서 다시 재조명 받고 있는 다산 정약용의 웅숭깊고 넓은 학문의 세계, 윤봉길 의사의 의거를 둘러싼 비밀과 같이 이미 우리에게 익숙한 인물들의 숨겨진 이야기를 비롯해, 이름이 알려지지 않은 무명의 독립운동가들이 벌인 눈물겨운 투쟁, 일제강점기 다양한 방면에서 벌어졌던 탄압 등 가슴을 먹먹하게 만드는 국권 피탈의 역사 등이 담겼다. 또한 조선의 선진적인 장애인 정책 등 지금에 와서도 그 의미를 되새겨봄직한 우리 조상들의 문화와 정책들에 대한 이야기도 함께 담았다. ※ 예약판매 기간 동안 『역사ⓔ 2』를 구입하시는 독자 분들에게는, 책 속에 수록된 21편의 내용이 담긴 동영상 DVD를 선물로 드립니다.@
EBS 역사채널e
2011년 10월에 기획·편성된 프로그램으로, <지식채널ⓔ>의 포맷을 벤치마킹하여 한국사의 주요 사건이나 사실에 대해 소개하고 있다. 5분 분량의 강렬한 메시지와 세련된 영상을 통해 우리 역사의 이면을 들여다보게 한다는 점에서 학부모, 교사, 청소년 등 많은 시청자들에게 큰 호응을 얻고 있다.
