413@글쓰기 좋은 질문 642@샌프란시스코 작가집단 GROTTO@큐리어스@11070@자유와 창조의 도시 샌프란시스코에서 날아온 642통의 편지!당장 글을 쓰고 싶어지는 책 『글쓰기 좋은 질문 642』. 이 책은 소설가, 영화감독, 작가, 저널리스트, 시인, 비평가 등 다양한 분야의 예술가 35명이 공동 집필한 ‘글감’ 642개를 묶은 것으로, 창작자를 꿈꾸는 이들이나 스토리텔링을 원하지만 아이디어가 쉽게 떠오르지 않는 이들에게 도움을 준다.가령, ‘2017년 당신의 페이스북에 상태를 업데이트해보라’, ‘제자에게 추파를 던지는 교수를 묘사하라’, ‘지금까지 보았던 최악의 영화 줄거리를 고쳐보라’ 등 글쓰기를 자극하는 영감과 힌트로 가득한 질문들을 던진다. 그리고 책의 하단 부분을 비워두어 자유롭게 상상을 펼칠 수 있도록 한다.@
샌프란시스코 작가집단 GROTTO
저자 : 샌프란시스코 작가집단저자 샌프란시스코 작가집단 그로토 THE SAN FRANCISCO WRITERS’ GROTTO는 1994년 포 브론슨 등 3명의 작가가 6개의 방이 있는 아파트를 빌리면서 시작되었다. 처음에는 단지 보헤미안적인 휴식처라는 오해도 샀지만 다양한 분야의 예술가들이 모여들면서 점차 공동체 커뮤니티로 발전했다. 현재 작가, 저널리스트, 소설가, 영화감독, 시인, 비평가 등 다양한 예술가 30여 명이 상주하고 있으며 건물의 한 층을 통째로 사용하고 있다. 소설, 기사, 영화, TV 시리즈, 단편 소설, 시, 에세이 등 여러 분야의 예술작품들이 이곳 그로토를 통해 꾸준히 탄생되고 있다.역자 : 라이언역자 라이언 RYAN PARK은 본명보다 ‘라이언 선생님’으로 더 알려진 영어교사. 창의적인 수업법을 다양하게 개발하여 영어교사 수업경진대회에서 대상을 수상했으며, 교사 트레이너로도 활약하고 있다. 저서 수입의 대부분을 레고 조립에 투자하고 겨울마다 해외 자기계발 연수를 떠나는 창의력 마니아로, 이 책도 샌프란시스코 SFMOMA 현대미술관에서 우연히 발견하여 직접 소개했다. 저서로 『라이언 쌤 이렇게 가르쳐서 영어수업 대박내다 1, 2』, 『하룻밤에 보는 영문법』, 『나도 미드로 영어공부하고 싶다』, 『고등학교 영어 교과서』, 『영문법 훈련노트 1, 2』가 있다.
