414@최고의 글쓰기 연습법 베껴쓰기 @송숙희@대림북스@10660@잘 읽고 잘 쓰는 습관을 길러주는 베껴쓰기 훈련법!베껴쓰기가 어떻게 글을 잘 쓰게 하는가 『최고의 글쓰기 연습법, 베껴쓰기』. 베껴쓰기는 글의 맛을 살리고 글이 전하는 메시지를 파악하며 제대로 된 글의 구조를 익힐 수 있도록 한다. 《엄마를 부탁해》의 저자 신경숙이나 최근 화제의 웹툰으로 선풍적인 인기를 끌고 있는 만화가 윤태호 역시 훌륭한 작품들을 베껴쓰며 최고의 반열에 오르게 되었다.이 책에서 저자 송숙희는 최고의 베껴쓰기 훈련법으로 벤저민 프랭클린의 베껴쓰기 7가지 방법을 소개한다. 이처럼 문장훈련법이나 문장기법, 맞춤법, 글의 내용 파악, 메시지 전달이 모두 충족된 ‘최고의 글’이 탄생할 수 있는 모든 과정을 몸으로 체득하게 함으로써, 나만의 글쓰기 과정을 만들 수 있도록 도와준다.@
송숙희
저자 : 송숙희저자 송숙희는말과 글을 다루며 원하는 것을 얻도록 돕는 커뮤니케이션 코치아이디어바이러스 대표송숙희 대표는 소셜시대의 핵심 표현수단인 프로페셔널라이팅 기술을 코칭하고 지도하며 대한민국 1호 책 쓰기 코치라는 닉네임을 얻었다. 그에 걸맞게 저자가 되기를 꿈꾸는 보통 사람들에게 책 쓰기의 절대조건인 글 잘 쓰기 훈련법을 제공하여 저자로 사는 길을 터주었다.문학을 전공하고 방송국, 광고대행사, 신문사, 잡지사, 여성포털, 출판사 등 언론 현장에서 ‘돈이 되는 글쓰기’를 단련했다. 사춘기 시절 출처 모를 인생론을 엽서에 옮겨 적으며 어설프게 베껴쓰기를 시작한 후 지금까지 베껴쓰기로 문장훈련을 계속하고 있다. 국문학과에 입학하면서 문학도들 사이에 구전되어온 글 잘 쓰기 비법 중 하나인 베껴쓰기를 제대로 접한 후 글을 잘 쓰는 데는 베껴쓰기만한 훈련법이 없다고 믿어왔다.그 믿음이 불러온 베껴쓰기의 기적과 글쓰기, 책 쓰기 선생으로 글을 잘 쓰고 싶어 하는 이들에게 베껴쓰기를 하게 한 10년이 넘는 경험, 베껴쓰기 강의를 진행하고, 베껴쓰기 훈련 카페를 운영하며 공유한 베껴쓰기의 효험을 바탕으로 이 책을 쓰게 되었다. 이 책은 글을 잘 쓰기에 대한 다양한 어려움과 문제해결 요청에 대한 모범답안으로 베껴쓰기 훈련법을 제안한다.카이스트에서 강의를 하며 학생들에게 베껴쓰기를 권해왔는데, 그 중 한 학생이 베껴쓰기로 인문 소양을 키워 인문학도를 제치고 미국 정치재단 인턴이 되었다는 낭보를 듣고 이 책을 쓰기로 마음먹었다.
