415@이야기 인문학 @조승연@김영사ON@13500@단어 하나하나에 얽힌 이야기로 알아보는 ‘만만한’ 인문학!만만찮은 남자의 만만한 인문학 이야기 『언어천재 조승연의 이야기 인문학』. ‘언어 공부’가 취미인 저자는 언어를 공부한다는 것은 곧 인문학을 한다는 것을 깨달았다. 그래서 일상생활에서 흔히 쓰이는 영어 단어들의 유래를 풀어내어, 누구나 쉽게 다가갈 수 있는 인문학 책을 쓰게 되었다.가령, 글래머는 ‘문법 잘하는 여자’, 럭셔리는 ‘바람난 남자’, 프리티는 ‘속물’, 로맨스는 ‘로마답다’ 등 단어 하나하나에 숨은 ‘재미있는 반전’을 소개한다. 이처럼 언어 속에 숨겨진 시공간을 관통하는 이야기와 지식을 살핌으로써, 자연스레 삶 속에 스며드는 인문학을 만날 수 있도록 도와준다.@
조승연
저자 : 조승연저자 조승연은 《공부기술》 《그물망 공부법》 등 총 16권의 책을 출간했다. ≪조선비즈≫에 칼럼 ‘인문학으로 배우는 비즈니스 영어’를 연재 중이며, TV 프로그램인 ‘MBN-황금알’ ‘KBS-즐거운 책읽기’ ‘MBC-컬투의 베란다쇼’ 등에 출연하며 활발한 방송 활동을 하고 있다. 영어, 불어, 이탈리아어가 능통하고 독일어, 라틴어는 독해가 가능하다. 지금은 아랍어 기초회화를 공부 중이며, 한문과 중국어를 배우며 동양 언어 공부에 매진하고 있다. 영국계 컨설팅회사 UNFROZENMIND에서 외부상임이사를 역임했으며 한국무역협회 등 국제 마케팅 리서치에 참여했다. 현재 ‘오리진보카’ 대표로, 세계에 수출할 영어어휘학습 콘텐츠를 개발하고 있다. 고교 시절 미국 ‘전국라틴어경시대회’에서 우수상(MAGNA CUM LAUDE)을 받았으며, 미국 고등학생 문예지에 시와 단편소설이 실리는 등 다양한 언어 공부를 했다. 뉴욕대 경영학교(NYU STERN SCHOOL)를 졸업하였고, 불어 공부 2년 독학 후에 프랑스 최고 미술사 학교인 에꼴 드 루브르에 합격해 2년간 수학했다.
