416@인생의 품격 @장샤오헝@글담@10060@세계 최고의 지성, 북경대 인문학자들의 명언을 소개하고 그 명언들이 현대를 살아가는 우리에게 어떤 의미가 있는지에 대해 풀이해 놓은 책이다. 5장 67강으로 구성된 이 책에는 루쉰(노신), 린위탕(임어당), 지셴린(계선림), 펑요란(풍우란) 등 스무 명 남짓한 인문학자와 100여 권이 넘는 고전, 수 백여 명의 역사 속 인물이 등장한다. 인문학자들의 주옥같은 명언은 공자와 노자, 장자의 가르침, <사기>, <한서>를 비롯한 역사서들과 씨줄과 날줄이 되어 현대를 살아가는 이들에게 인문의 분위기에 흠뻑 젖어 내면을 성찰할 절호의 기회가 될 것이다. 마지막으로 국민대학교 중국인문사회연구소 최은진 교수의 서문과 본문에 등장하는 북경대 인문학자 인명사전 별도로 수록되어 있어 중국에서 일고 있는 인문학의 붐, 북경대 인문학자 등에 대한 다양한 정보를 접할 수 있는 것도 이 책의 장점이다.@
장샤오헝
저자 : 장샤오헝저자 장샤오헝은 섬세하면서도 정곡을 찌르는 필체로 중국, 홍콩, 대만 독자들로부터 많은 사랑을 받고 있는 작가. 북경대 인문학자들의 담박한 인생철학과 삶에 대한 통찰에 감명 받아 그들의 글과 발언에 관심을 갖고 오랜 시간 자료를 수집하여 이 책을 썼다. 대표적인 저서에《맹비의 말하기 도》《서른 살 전에는 바른 사람을 따르고 서른 살부터는 바른 일을 하라》등이 있다.저자 : 한쿤저자 한쿤은 국학연구자. 심오한 전통국학문화를 대중들에게 쉽게 전달하려 노력하는 학자이다. 빠르게 변화하는 세상에도 변하지 않는 진리가 있다는 사실을 잊어서는 안 된다고 생각하여 북경대인문학자들의 지혜를 빌어 변하지 않는 진리를 이 책에 담았다. 저서로는 《난화이진 대사의 스물네 번의 국학수업》 등이 있다.역자 : 김락준역자 김락준은 충북대학교 중어중문학과를 졸업하고, 북경 공업대학과 상해 재경대학에서 수학하였다. 현재 출판 번역 에이전시 베네트랜스에서 전속 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로 《인재시교》《중국 연금술의 비밀》《칼 비테의 공부의 즐거움》등이 있다.
