417@지금 시작하는 인문학 @주현성@더좋은책@16400@최소한의 인문지식은 세상을 읽는 키워드를 제공한다!우리 시대를 읽기 위한 최소한의 인문 배경지식 『지금 시작하는 인문학』 제2권. 심리학, 회화, 신화, 역사, 철학 등의 다양한 인문 지식을 쉽게 풀어내, 인문학을 시작하는 이들을 위한 체계적인 입문서로 독자들에게 큰 호응을 얻은바 있는 《지금 시작하는 인문학》의 후속편이다. 모네 이전의 회화, 문학과 문예사조, 과학의 독립사, 사회이론의 대가들, 미학의 역사와 대중문화 등 우리가 살아가는 시대를 읽는 데 있어 꼭 알아야 할 분야를 엄선하여 수록하고 있다. 전편의 역사와 철학이 살아 있는 듯 구체화되어 더 깊이 있는 인문 지식을 쌓을 수 있도록 보탬이 되어준다.@
주현성
저자 : 주현성저자 주현성은 1971년 서울에서 태어났다. 한신대학교와 서울시립대학교 대학원에서 사회복지행정을 전공했다. 실존주의와 니체에 빠져 학창시절을 보낸 후, 사회복지학을 전공하면서부터 심리 치료와 사회학을 공부해오고 있다. 나아가 사회학 방법론을 고민하게 되면서 현대 철학에까지 지적 편력을 넓히고 있다. 눈뜨면 매일 30분 이상 책을 읽었던 시간들이 쌓여 출판기획자의 길을 걸어왔다. 오랜 기획자 생활을 통해 그는 독자들이 가볍고 단편적인 지식보다는 좀 더 깊이 있는 담론에 참여하고 싶어하지만, 기초 지식 없이는 쉽게 도전할 수 없는 책들이 많기 때문에 어려워하는 현실을 깨달았다. 이에 독자들이 자신감을 가지고 다양한 인문서와 폭넓은 사회적 이슈들을 접하기를 바라는 마음에서 집필한 것이 첫 책 『지금 시작하는 인문학』이다. 우리 시대가 알아야 할 최소한의 인문 지식에 대해 체계적으로 정리한 『지금 시작하는 인문학』은 단기간에 10만 부 이상 판매되는 폭발적인 반응으로 베스트셀러가 되었다. 그리고 독자들의 뜨거운 반응에 힘입어 지면상 다하지 못한 인문 지식들을 재엄선하여, 좀 더 깊이 있고 넓게 인문학을 공부할 수 있도록 『지금 시작하는 인문학 2』를 집필하였다. 앞으로도 인문학적 관점에서 풀어낸 역사, 철학, 에세이 등을 기획하며, 폭넓은 분야에서 고루하지 않은 책을 쓰기 위해 노력하고 있다. 현재는 고흐의 ‘아를의 침실’ 같은 작업실에서 차기작 집필 중에 있다.
