418@100명 중 98명이 틀리는 한글 맞춤법 @김남미@나무의철학@11480@쉽게 배워 바로 써먹는 우리말 지침서!한국어 사용자의 필독서 『100명 중 98명이 틀리는 한글 맞춤법』. 우리말 본연의 아름다움과 깊이, 가치에 대해 등한시해왔던 사람들에게 그 소중함에 대해 친절하게 일깨워준 《친절한 국어 문법》의 저자 김남미 교수의 최신작이다. 우리가 꼭 알아야 할 국어 체계의 핵심적인 내용과 원칙을 풍성하게 전해준다.크게 5장으로 구성되어, 제1장에서는 ‘맞춤법 정복’을 위한 기초적인 내용을 다룬다. 2장에서는 ‘낫다’와 ‘낳다’, ‘로서’와 ‘로써’ 등 발음이 비슷해서 헷갈리는 말을, 3장에서는 ‘왠지’왜 ‘웬지’, ‘며칠’과 ‘몇일’ 등 모양이 비슷해서 헷갈리는 말을 살펴본다. 4장에서는 국어 실력의 또 다른 핵심인 띄어쓰기를 정리하고, 마지막으로 5장에서는 또 하나의 우리말이라고 할 수 있는 한자어에 대해 알아본다.@
김남미
저자 : 김남미저자 김남미는 서강대학교 국문과를 졸업하고 동 대학원에서 국어학으로 박사학위를 받았다. 현재 서강대학교 글쓰기 센터 연구교수로 일하면서 대학생에서부터 직장인, CEO, 전업주부에 이르기까지 다양한 계층의 사람들에게 우리말 문법과 글쓰기를 가르치고 있다. 까다롭고 어렵게만 느껴졌던 우리말 체계를 대중의 눈높이에 맞춰 누구나 쉽고 편안하게 배울 수 있게 이끄는 그녀의 강의는 점점 더 많은 사람들의 지지를 얻었으며, 2010년에 출간한 《친절한 국어 문법》은 문화체육관광부 우수도서로 선정되기도 했다.
