423@슬픈 예수 @김근수@21세기북스@14400@'우리가 다시 읽어야 할 정신적 스승' 시리즈. 예수의 역사를 최초로 기록한 ‘마르코복음’ 해설서다. 신학자 김근수는 성서신학과 해방신학의 두 눈으로 예수의 역사를 추적한다. 성서신학의 연구성과를 충실히 반영하되 가난한 사람들의 관점을 유지하는 것이다. 그는 가난한 사람을 모르면 예수도 성서도 알 수 없다고 주장한다.예수는 가난한 사람을 세상의 중심으로 제시했다. 하느님 나라의 중심은 가난한 사람이 차지한다는 말씀이다. 예수는 복음을 먼저 가난한 사람에게 전하라 했다. 예수는 단 한 번도 가난한 사람들을 비판한 적이 없다. 그러나 대부분 성서해설에서 가난한 사람들은 조연 배우나 배경음악처럼 소홀히 취급되었다. 제자들이 가난한 사람들을 제치고 마치 성서의 주인공처럼 해설되었다. 성서의 핵심은 가난한 사람들인데 말이다. 이제 가난한 사람들이 성서의 주인공으로 교회의 중심으로 당당히 복귀해야 한다.@
김근수
저자 : 김근수저자 김근수는 전북 완주에서 태어나 전주고와 연세대학교 철학과를 졸업했다. 광주 가톨릭대학 2학년 재학 중 독일로 유학을 떠나 마인츠 대학교 가톨릭 신학과를 졸업했다. 그 후 로메로Romero 대주교의 땅 엘살바도르로 떠나 UCA 대학교에서 소브리노J. Sobrino에게 해방신학을 배웠다. 독일에서 배운 성서신학의 학문적 연구성과와 남미 해방신학에서 배운 가난한 사람들의 시각을 존중한다. 그러한 바탕에서 복음서에 나타난 예수의 역사를 집중적으로 연구하고 있다.
