424@내 꿈을 열어 주는 진로 독서 @임성미@꿈결@13320@2013 문화체육관광부 우수교양도서 선정도서꿈결 진로 직업 시리즈 꿈의 나침반 2권. 「한겨레신문」에 1년 가까이 연재되었던 진로 독서 관련 글을 엮은 책이다. 독서 전문가인 저자가 청소년들이 꼭 읽어야 할 도서 30권을 선정하여 소개한다. ‘저자 및 줄거리 소개’를 기본으로 ‘책 속에서 진로 찾기’, ‘더 고민하기’ 등 다양한 각도에서 한 권의 책을 읽고 분석하여, 청소년들이 책 속에서 미래의 꿈을 발견할 수 있도록 돕는다.‘저자 및 줄거리 소개’는 책의 핵심 내용을 소개하며, ‘책 속에서 진로 찾기’는 등장인물의 성격이나 자질 등을 분석하여 이를 통해 ‘진로 찾기’의 방향을 제시한다. ‘더 알아보기’와 ‘더 고민하기’는 실제로 해볼 수 있는 도서 활용 방안 및 추가 설명을 담았다.청소년들의 독후감을 실은 ‘나대로 책 읽기’는 저자가 설정한 핵심 주제와는 별개로 학생 고유의 시각을 담고 있어, 책 읽기 및 글쓰기 교재로도 활용이 가능하다. ‘직업 탐구’는 ‘나대로 책 읽기’에서 언급한 직업 정보를 자세하게 소개하며, ‘내 꿈을 위해 한 걸음 더’는 함께 읽으면 좋을 책들을 깊이 있게 다룬다.이 책은 수많은 명저들을 통해 청소년의 기본 소양을 길러 주는 인문교양서이자, 진로 정보를 제공하고 꿈을 향해 나아가도록 응원하는 자기계발서이며, 실제 독후감이 실려 있는 글쓰기 교재이고, 책과 책 읽기에 대한 다양한 활용 방안이 담긴 워크북이다. 청소년들이 자신만의 방식으로 이 책을 읽고 활용한다면 자신이 꿈꾸는 미래에 한층 더 가까워질 수 있을 것이다.@
임성미
저자 : 임성미저자 임성미는 전남 강진 출생. 어려서부터 가르치는 일에 흥미와 재능이 있음을 깨닫고 국어 선생님이 되고 싶어 한국외국어대학교 한국어교육과에 진학하였다. 신문사에서 기자로 일하기도 했으며 결혼하고 아이를 키우면서 독서 교육에 관심을 갖게 되어 1999년에 가톨릭대학교 교육대학원 독서교육과에 들어가 공부하였다. 그 뒤 MBTI 성격 유형 강사, 진로 탐색 강사로 활동하면서 청소년들을 위한 리더십 프로그램, 진로 독서 프로그램, 독서 캠프, 집중 공부 기술 등 진로와 독서를 연계한 프로그램을 진행해 왔다. 현재는 살레시오 문화원에서 초등학생과 중학생을 대상으로 독서 교육을 하고 있으며, 학교나 도서관, 기업체에서 강의하고 있다. 2007년부터 4년간 가톨릭대학교 교육대학원에 출강하였다. 2003년 우리나라 최초로 학생들의 독서 동기를 촉진시켜 주는 독서 인증 사이트 ‘리딩웰’(readingwell)을 만들어 특허를 받아 운영하고 있으며, 2011년 교보문고에서 아동 부모 독서 코칭 프로그램을 개발, 교보문고 사원과 일반인들에게 제공하고 있다. 교보문고에서 발행하는 〈사람과 책〉을 비롯하여 〈한겨레신문〉 등 여러 신문 및 잡지에 글을 기고해 왔으며, 현재 한겨레문화센터에서 ‘진로독서지도사’ 과정을 진행하고 있다. 지은 책으로 《오늘 읽은 책이 바로 네 미래다》《중학생의 책 읽기》《독서 논술 초등 3, 4, 5학년 때 잡아야 한다》《책벌레 선생님의 아주 특별한 도서관》《생각쟁이를 위한 명작 논술》(공저)《생각을 키우는 독서 논술 시리즈》(공저) 등이 있다.
