433@시간의 향기 @한병철@문학과지성사@10800@나는 일하지 않는다, 나는 멈춘다, 고로 존재한다!『시간의 향기: 머무름의 기술』은 《피로사회》의 저자 한병철 교수의 저서로, 현대사회의 모든 시간이 노동의 인질이 되었음을 포착한다. 모든 시간은 일의 시간이고, 여가시간도 일의 시간을 준비하는 보조적 의미밖에 지니지 못한다는 것이다. 왜 늘 시간이 없고 쫓기는지, 왜 시간은 그토록 허망하게 빨리 지나가 버리는지, 주어진 많은 시간은 또 왜 낭비하고 있는지 등에 대한 일상적 질문에 대한 철학적 성찰을 담아냈다.이 책에서는 ‘노동’으로만 인식되는 피로사회를 넘어서 ‘사색의 시간’을 탐색한다. 헤겔, 마르크스, 니체, 프루스트, 하이데거 등의 사상과의 비판적 대결을 통하여 근현대 주요 사상가들의 요점을 짚어주면서도 깊이를 잃지 않는다. 저자는 활동적 삶 중심의 가치관을 사색적 삶 중심의 가치관으로 바꿔야 한다고 말한다. 멈춤의 시간, 활동하지 않고 자기 안에 머물며 영속적 진리에 대해 사색하는 시간을 가질 때에 비로소 인간은 진정 인간으로서 존재하기 시작한다고 강조하고 있다.@
한병철
저자 : 한병철저자 한병철(Han Byung Chul)은 고려대학교에서 금속공학을 전공한 뒤 독일로 건너가 철학, 독일 문학, 가톨릭 신학을 공부했다. 1994년 하이데거에 관한 논문으로 박사학위를 받고, 2000년에는 스위스 바젤 대학에서 데리다에 관한 논문으로 교수 자격을 취득했다. 독일과 스위스의 여러 대학에서 강의했으며, 독일 카를스루에 조형예술대학 교수를 거쳐 현재 베를린 예술대학에서 재직 중이다. 『피로사회』(2010)를 통해 독일에서 사회적 반향을 일으키며 가장 주목받는 문화비평가로 떠올랐으며, 한국에서는 2011년 『권력이란 무엇인가』를 통해 처음 소개되었다. 『하이데거 입문』『죽음의 종류-죽음에 대한 철학적 연구』『죽음과 타자성』『폭력의 위상학』 등 여러 권의 책을 썼다.역자 : 김태환역자 김태환은 서울대학교 사법학과를 졸업하고 같은 학교 대학원 독어독문학과에서 박사학위를, 오스트리아 클라겐푸르트 대학에서 비교문학 박사학위를 받았다. 현재 서울대학교 독어독문학과 교수로 재직 중이다. 지은 책으로 『푸른 장미를 찾아서-혼돈의 미학』 『문학의 질서-현대 문학이론의 문제들』 『미로의 구조-카프카 소설에서의 자아와 타자』 등이, 옮긴 책으로 페터 V. 지마의 『모던/포스트모던』 『피로사회』 등이 있다.
