436@역사 e @EBS 역사채널e@북하우스@13320@EBS 《역사채널?》를 책으로 만나다!『역사 E』는 2011년 10월부터 기획ㆍ편성된 프로그램인 <역사채널?>의 내용들을 간추려 모은 책이다. <역사채널?>는 <지식채널?>의 포맷을 벤치마킹해 한국사의 주요 사건과 인물들을 새롭게 조명한 프로그램이다. 본문 속에는 과거, 현재, 미래를 관통하며 우리가 던질 수 있는 본질적인 질문들인  ‘어떻게 살 것인가’, ‘나는 누구인가’, ‘무엇을 기억할 것인가’라는 질문을 중심으로 이와 관련된 역사적인 테마들을 압축적이고도, 밀도 있게 풀어낸 내용들이 담겨 있다.@
EBS 역사채널e
저자 : EBS 역사채널E저자 국사편찬위원회는 1946년 창설된 국가기관으로 사료의 수집 편찬과 국사의 보급을 주관하고 있는, 우리나라 유일의 국립 사료편찬기관이자 한국사연구기관이다. 『조선왕조실록』 등 한국사 관련 중요 사료와 한국사 연구성과를 연구자와 국민에게 인터넷으로 서비스하고, 한국사관련 사료를 소장하고 있는 국내 19개 기관을 연결하는 통합시스템을 구축하여 한국사관련 정보를 연구자와 국민에게 제공하고 있다.
