438@공부하는 인간 @KBS 공부하는 인간 제작팀@예담@15120@생존을 위한 공부에서 교양인이 되기 위한 인문 탐구까지우리는 왜 죽도록 공부하는가, 어떻게 공부해야 하는가!“인간은 왜 이토록 공부에 매진하는 것일까? 인류가 추구해야 할 진정한 공부란 무엇인가?”  이 간단하면서도 깊이 있는 질문에서 출발한 KBS 글로벌 대기획 다큐멘터리 [공부하는 인간 Homo Academicus]가 3월 KBS 1TV를 통해 방영될 예정이다. 이 책은 이 다큐멘터리의 내용을 다루고 있다.다큐멘터리 [공부하는 인간]은 각 문화권마다 공부의 목적은 무엇이며 어떻게 공부하는가, 그리고 최고의 공부란 무엇인가에 대한 답을 찾아가는 여정이라 할 수 있다. 공부라면 세상 누구에게도 뒤지지 않는 수재들과 다양한 문화권의 학생이 모여 있는 하버드대학교에서 심층 면접과 오디션을 통해 선발된 4명의 진행자 릴리, 스캇, 제니, 브라이언. 그들은 [공부하는 인간] 제작팀과 함께 이스라엘, 인도, 중국, 미국, 프랑스 등 공부강국을 방문하여 1년 365일 내내 벌어지는 국경 없는 공부전쟁의 현장을 체험해보는 시간을 갖는다. 특히 오늘날의 ‘공부’를 만들어낸 세계 각 문화권의 역사적, 문화적 배경을 들여다봄으로써 그러한 배경이 나라별 공부법에 끼친 영향과 무한 경쟁이 펼쳐지는 현대의 공부법에 있어서 동·서양의 차이점은 무엇인지, 왜 그런 차이가 생겨났는지 심층적으로 살펴보는 기회도 맞는다.[공부하는 인간]의 긴 여정을 통해 우리는 인류 최초의 문명인 수메르 시대부터 오늘에 이르기까지 인류가 얼마나 지독하게 공부전쟁을 벌여왔는지 생생하게 목격할 수 있다. 또한 각 문화권마다 인류 보편의 테마인 공부에 대한 정의가 다르고, 목적이 다르며, 그 방식도 다르다는 것 또한 알게 된다. 특히 동양과 서양은 문제해결의 방식이나 지식, 진리를 대하는 관점의 차이로 서로 다른 방식으로 공부에 몰두해왔으며, 각각의 방식은 문화권 내에서 경쟁력과 가치를 지닌다. 또한 나라별 차이를 인정해 ‘좋은 공부 VS 나쁜 공부’의 공식이 아니더라도 우리가 꿈꾸는 즐거운 공부, 행복한 공부를 실천할 수 있는 방법, 나아가 미래에 추구해야 할 진정한 공부의 길은 무엇인지 함께 한다 그래서 [공부하는 인간] 제작팀은 세계가 지향하고 주목하고 있는 ‘질문을 통한 협력과 소통의 공부’를 실천하고 있는 학교를 찾아간다. 독자들은 각국의 공부의 모습을 보면서 미래의 공부가 어떤 모습일지 일견할 수 있을 것이다.@
KBS 공부하는 인간 제작팀
KBS 다큐멘터리국 프로듀서. 1969년 서울에서 태어나 공부와는 별 인연을 맺지 않고 살아가던 중 지난 2009년 '유태인'을 소재로 한 2부작 다큐멘터리를 제작하면서 미국, 이스라엘, 유럽 등 세계 각국의 유태인들을 만나 이들의 교육 철학을 취재하였다.  이를 계기로 유태인들의 특별한 '공부'에 매료되었으며, 현재 전 세계 다양한 문화권의 학습 문화에 대한 취재를 진행 중이다. 주요 제작 작품으로 KBS 스페셜 [앨런 가족 이야기] [ 나의 아버지 My father] [미인] [서번트 신드롬] [뇌의 선물] 등이 있다. 연세대학교를 졸업한 후, 1995년 한국방송공사(KBS)에 프로듀서로 입사하였으며 'KBS 일요스페셜', 'KBS 스페셜', '추적 60분' 등 주로 다큐멘터리 프로그램을 제작하고 있다. 다양한 프로그램을 통한 각종 수상 경력이 있으며, 좀 더 창의적인 TV 프로그램을 위해 오들도 꾸준히 노력하고 있다.
