452@돈으로 살 수 없는 것들 @마이클 샌델@와이즈베리@10400@전 세계가 기다려온 샌델식 토론의 결정판하버드대학교 최신 인기강의 MARKETS & MORALS를 책으로 만나다이 책의 내용은 2012년 봄학기부터 ‘Markets & Morals’라는 이름으로 하버드대학교 철학강의로 개설되었고 강의 첫날, 수강신청에 성공하지 못한 학생들도 몰려드는 바람에 더 넒은 강의실로 장소를 옮겨 강의하는 해프닝까지 벌어졌다. 이 책은 마이클 샌델 1998년 옥스퍼드대학교의 ‘인간 가치에 관한 태너 강의’에서 논의한 ‘시장과 도덕(Markets & Morals)’에서 출발했으며, 2000-2002년 카네기 연구재단의 지원을 받으면서 더욱 진전되었다. 2009년 BBC 라디오 4가 주최하는 리스 강연(Reith Lectures)에서 시장의 바람직한 역할에 대한 강의로 많은 청중을 감동시켰고, 2011년 세계지식포럼과 2012년 SERI CEO 강연, 채널A의 특별토론 ‘공생발전과 정의’를 통해 국내 지식인과 오피니언 리더들에게도 시장지상주의의 한계를 짚어보는 계기를 마련해주었다. 이 책은 마이클 샌델이 시장의 도덕적 한계에 대해 15년간 철저히 준비하고 고민하여 완성한 역작이다. 이 책에서 다루는 것은 시장논리가 사회 모든 영역을 지배하는 구체적인 사례들을 통한 시장만능주의의 자화상이다. 저자는 시장의 무한한 확장에 속절없이 당할 것이 아니라 공적 토론을 통해 이 문제를 깊이 고민하고 해결책을 모색해야 한다고 역설한다. 이 책은 샌델 특유의 문답식 토론과 도발적 문제제기, 그리고 치밀한 논리로 일상과 닿아 있는 생생한 사례들을 파헤치며 시장을 둘러싼 흥미진진한 철학논쟁으로 독자를 안내한다.'돈으로 살 수 없는 것들' 영상보기*클릭*@
마이클 샌델
저자 : 마이클 샌델저자 마이클 샌델 MICHALE J. SANDEL은 2010년 이후, 한국에 ‘정의’ 열풍을 불러일으켰다. 27세에 최연소 하버드대학교 교수가 되었고 29세에 자유주의 이론의 대가인 존 롤스의 정의론을 비판한 『자유주의와 정의의 한계』(1982년)를 발표하면서 세계적 명성을 얻었다. 1980년부터 30년간 하버드대에서 정치철학을 가르치고 있으며, 그의 수업은 현재까지 20여 년 동안 학생들 사이에서 최고의 명강의로 손꼽힌다. 존 롤스 이후 정의 분야의 세계적 학자로 인정받는 그는 명실공히 이 시대의 최고 석학이자 철학계의 록스타이다. 이 책의 내용은 2012년 봄학기부터 ‘MARKETS & MORALS’라는 이름으로 하버드대 철학강의로 개설되었고 강의 첫날, 수강신청에 성공하지 못한 학생들도 몰려드는 바람에 더 넓은 강의실로 장소를 옮겨 강의하는 해프닝까지 벌어졌다. 이 책은 마이클 샌델이 1998년 옥스퍼드대학교의 ‘인간 가치에 관한 태너 강의’에서 논의한 ‘시장과 도덕(MARKETS & MORALS)’에서 출발했으며, 2000~2002년 카네기 연구재단의 지원을 받으면서 더욱 진전되었다. 2009년 BBC 라디오 4가 주최하는 리스 강연(REITH LECTURES)에서 시장의 바람직한 역할에 대한 강의로 많은 청중을 감동시켰고, 2011년 세계지식포럼과 2012년 SERI CEO 강연, 채널A의 특별토론 ‘공생발전과 정의’를 통해 국내 지식인과 오피니언 리더들에게도 시장지상주의의 맹점을 짚어보는 계기를 마련해주었다. 이 책은 마이클 샌델이 시장의 도덕적 한계에 대해 15년간 철저히 준비하고 고민하여 완성한 역작이다. 저서로는 『정의의 한계 LIBERALISM AND THE LIMITS OF JUSTICE』 『민주주의의 불만 DEMOCRACY’S DISCONTENT』 『왜 도덕인가 PUBLIC PHILOSOPHY』 『정의란 무엇인가 JUSTICE』 등이 있다.역자 : 안기순역자 안기순은 이화여자대학교 영어영문학과를 졸업하였고, 동대학원에서 영어교육을 전공하였으며, 미국 워싱턴대학교에서 사회사업학 석사 학위를 받았다. 시애틀 소재 아시안 카운슬링 앤드 리퍼럴 서비스에서 카운슬러로 근무하였고, 현재 바른번역 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『침묵의 추구』『하트의 역사: 마음과 심장의 문화사』『기막힌 존재감』『아이덴티티 경제학』『레오나르도 다 빈치 평전』 등이 있다.감수 : 김선욱감수자 김선욱은 숭실대학교 철학과를 졸업하고 미국 뉴욕주립대학교 버펄로대학에서 철학 박사 학위를 받았다. 한국철학회 사무총장 및 제22차 세계철학대회조직위사무총장, 뉴스쿨에서 풀브라이트 연구교수를 지냈으며, 현재 숭실대학교 철학과 교수로서 베어드학부대학 학장, 가치와윤리연구소 소장을 맡고 있다. 저서로 『정치와 진리』『한나 아렌트 정치판단이론』『한나 아렌트가 들려주는 전체주의 이야기』『행복의 철학』『어떻게 투표할 것인가』(공저) 등이 있고, 옮긴 책으로는 한나 아렌트의 『칸트 정치철학 강의 『예루살렘의 아이히만』『정치의 약속』『공화국의 위기』, 조너선 글로버의『휴머니티』등이 있으며, 마이클 샌델의『공동체주의와 공공성』을 번역하고 『하버드 명강의』를 감수하였다.
