453@지식 e @EBS 지식채널 e@북하우스@9760@『지식E』는 여전히 당대를 이야기합니다.「만만한 방송국」을 통해 팟캐스트를, 「루퍼트 머독」을 통해 미디어 법을,「세계 1위」를 통해 대학등록금을,「달빛요정역전만루홈런」을 통해 비정규직노동을,「끊어진 고리」를 통해 한진중공업사태를,「위험한 거래」를 통해 제주도영리병원을,「최고의 개혁」을 통해 소득세인하를, 마지막으로「평화의 오아시스」를 통해 강정마을 사태를 이야기합니다. <지식채널E>가 제기하는 ‘우리’의 문제를 함께 생각해보기를 바랍니다.@
EBS 지식채널 e
저자 : EBS 지식채널 E저자 EBS <지식채널?>는 2005년 9월에 기획ㆍ편성된 프로그램으로 일주일에 두 편씩 방영되며, ‘E’를 키워드로 한 자연(NATURE), 과학(SCIENCE), 사회(SOCIETY), 인물(PEOPLE) 등 다양한 소재를 다룬다. 2011년 1월, 방송 700회를 넘기며 방송 다큐멘터리의 새로운 역사를 쓰고 있는 <지식채널?>는 ‘5분’동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상을 통해 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
