454@정보는 아름답다@데이비드 맥캔들리스@생각과느낌@16500@영국 아마존 베스트셀러, 미국 아마존 ‘일반 상식’ 1위. 창조적 우뇌를 사용하라, 이미지로 창조하라 등의 ‘시각적 사고’를 강조하는 이야기가 근래에 자주 회자되기는 하지만 이를 본격적으로 구현한 책을 찾아보기란 난망한 일이다. 저자 데이비드 맥캔들리스는 건조한 사실, 이론, 통계 대신에 정보를 재미있고 아름답게 가공하면서 그것들 사이의 연관과 함축적 의미 관계를 밝혀낸다. 이 책에서 독자들은 이제까지 경험해 보지 못한 시각화된 정보, 즉 텍스트를 최소화하고 독특한 비주얼을 사용한 창의력 · 정보화 시대의 이상적인 백과사전을 보게 될 것이다. 과학, 사상, 문화 상식 등 12가지 분야에 걸쳐 있는 건조한 데이터를 아름다운 팝아트 작품으로 변신시켜 일반 독자들에게 시각적 사고의 매력적인 전형을 보여 주는 데에 성공하였다. 물론 정보를 시각적으로 다루는 인포그래픽은 이전부터 있어 왔고 오늘자 언론매체 어디인가에도 있을 것이다. 하지만 막대 그래프나 파이 차트가 우리의 시각적 상상력의 전부가 된다는 것은 슬픈 일이다. 이런 것들의 빈번하고도 획일화된 사용은 독자들의 뇌신경을 자극하지 못한 채 얼마 못 가 잊혀질 뿐이다. 다채롭고 새로운 시각적 언어를 사용하여 독자의 신경계를 흥분시키며 내면에 각인되는 지식과 정보의 향연. 이 책은 잠든 뇌를 깨우는 크리에이티브 갤러리의 역할을 할 것이다.@
데이비드 맥캔들리스
저자 : 데이비드 맥캔들리스저자 데이비드 맥캔들리스는 작가이자 디자이너로서 런던에 거주하고 있으며 가디언지에 글을 써 왔다. 신기하고 흥미로운 일에는 무엇이든 빠져드는 성격이다. 근래에는 독립 저널리스트이자 인포메이션 디자이너로 활동하고 있다. 그는 사실, 데이터, 아이디어, 과제, 문제, 통계, 이슈 등을 최소한의 언어를 사용해 시각화된 정보로 제작하고 있다. 그의 관심은 디자인된 정보가 어떻게 사람들이 세상을 이해하는 데 도움을 줄 것인가 하는 데 있다. 헛소리들은 지우고 그 뒤에 숨겨진 연관, 패턴, 스토리 들을 드러내면서 말이다. 데이비드 맥캔들리스가 가장 싫어하는 것은 파이 차트이다. 파이는 사랑한다. 하지만 파이 차트는 싫어한다. 저작으로는 〈The Internet : Now in Handy Book Form!〉 등이 있으며 〈정보는 아름답다〉는 국내 첫 출간작이다.역자 : 이정인역자 이정인은  고려대학교 철학과를 졸업하고 현재 전문번역가로 활동 중이며 인문학과 문학에 많은 관심을 보여 왔다. 옮긴 책으로는 〈소녀, 발칙하다!〉 〈바다의 별〉 〈프라하〉 등이 있다.
