456@딥스 @버지니아 M. 액슬린@샘터@6800@버지니아 M. 액슬린 박사는 한 유치원으로부터 딥스라는 소년의 치료를 의뢰받는다. 유명한 과학자인 아빠와 외과 의사 출신인 엄마 밑에서 물질적 풍요를 누리며 자라는 다섯 살 아이.  딥스는 정신지체로 의심될 정도로 느린 언어 능력, 비정상적인 행동, 원만치 못한 대인 관계로 정신과 치료가 필요했다.딥스의 치료를 맞은 액슬린 박사는 딥스의 자아를 찾게 하는 '놀이 치료'를 시작한다. 치료 과정에서 부모에 대한 강한 적대감을 드러낸 딥스. 아이는 섣부른 기대에 가로막혀 자신을 숨겨왔던 것이다. 딥스는 결국 세상 속으로 걸어 나온다.유아교육계의 고전으로 자리잡은 명저. 인간의 무한한 가능성에 대한 신뢰, 긍정적인 격려, 인내라는 자녀 교육의 세 가지 교훈을 가르쳐주는 책이다. '샘터유아교육' 시리즈 첫번째 권이다.@
버지니아 M. 액슬린
저자 : 버지니아 M. 액슬린저자 버지니아 M.액슬린은 오하이오 주립대학의 교수이자 저술가. 심리적, 정서적 장애아들을 위한 놀이치료로 세계적인 권위를 인정받았다. 어린이의 입장이 되어 그들의 닫힌 마음 을 여는 독특한 치료법을 《놀이치료》라는 책으로 소개하였고, 시카고 대학, 뉴욕의과대학, 콜럼비아 사범대학에서 학생들을 가르쳤다. 《딥스》는 저자가 놀이치료를 통해 직접 체험한 이야기로, 상처받은 한 어린이가 어떻게 자아를 찾아가는지를 감동적으로 보여주는 실화이다.역자 : 주정일역자 주정일은 원광 아동상담소의 설립자이자 소장 역임.《아동학 발달》《아동복지학》《지혜로운 엄마》《놀이 치료로 좋아졌어요》 등의 저서가 있다.역자 : 이원영역자 이원영은 중앙대학교 유아교육과 교수.《부모 교육론》《젊은 엄마를 위하여》《당신 아이 버릇 들이기》《아이는 성공하기 위해 태어난다》 등의 저서가 있다.
