459@하버드 글쓰기 강의 @바버라 베이그@에쎄@8000@하버드대 글쓰기 멘토가 전하는 30년의 작법 노하우!30년 경력 명강사가 말하는 소통의 비밀 『하버드 글쓰기 강의』. 이 책은 30년 가까이 글쓰기 교사로 일해 온 바버라 베이그가 하버드 신학대학원과 케임브리지 평생교육원 등 풍부한 현장 교수 경험을 바탕으로 한 글쓰기에 대한 안내서이다. 저자는 교사 초기 시절부터 각종 글쓰기 교실과 워크숍에서 느낀 문제점과 이에 대한 개선책을 연구ㆍ정리했다. 초보 작가뿐 아니라 경험이 많은 작가를 위해 ‘생각 모으는 법’부터 ‘글쓰기 마무리’까지 노하우를 제시한 이 책은 자신감을 지닌 역량 있는 작가로 성장할 수 있도록 훈련한다.☞ 북소믈리에 한마디!글쓰기를 재능이 아니라 훈련으로 익힐 수 있는 기술로 보는 저자는 고된 훈련이 아니라 즐기는 훈련으로 접근하기 위해 창조력, 기억력, 관찰력, 상상력, 잠재의식, 호기심 등의 다양한 도구를 제시한다. 이를 통해 자신만의 목소리를 개발할 수 있으며, 글쓰기에 관심이 없는 사람들도 일상에서 쓰는 글쓰기 과제를 위한 훈련을 할 수 있도록 안내한다. 이 책은 단계적으로 읽을 수도 있고, 필요한 내용을 별도로 연습하도록 구성되어 있어 편의를 도왔다.@
바버라 베이그
저자 바버라 베이그BARBARA BAIG저자는 30여 년 동안 글쓰기 교육에 힘써왔다. 지금까지 성인과 대학생을 위한 10여 개의 글쓰기 워크숍과 교실을 운영했으며, 20년간 하버드 신학대학원THE DIVINITY SCHOOL AT HARVARD UNIVERSITY의 전임강사로 글쓰기를 가르쳤다. 현재 레슬리LESLEY대 예술학 석사과정MFA의 창조적 작문을 강의하며 집필 활동에 힘쓰고 있다. 글쓰기에서 ‘기술기반의 접근법SKILLS-BASED APPROACH’을 강조하는 저자는 늘 자신을 “독불장군식의 교육자”라고 생각하는데, 그 이유는 저자의 글쓰기 강의가 대부분 “평균적이고 전형적인 글쓰기 교육과정 속에서 절망을 맛본 학생들을 실패의 수렁에서 탈출시키는 일”이기 때문이다.이번에 펴낸 『하버드 글쓰기 강의』는 저자가 교사 초기 시절부터 각종 글쓰기 교실과 워크숍에서 느낀 문제점과 이에 대한 개선책 등을 수업이 끝난 뒤에 일일이 기록했다가 담아낸 첫 책이자 그의 ‘창조적 글쓰기’ 노하우를 집대성한 책이다. 바버라 베이그의 웹사이트 주소: WWW.WHEREWRITERSLEARN.COM역자 박병화고려대학교 대학원을 졸업하고 독일 뮌스터 대학에서 박사과정을 수학했다.(문학박사) 고려대와 건국대에서 독문학을 강의했으며 현재는 저술과 독일어와 영어 책 번역을 하고 있다. 번역서로는 『소설의 이론』 『에로스와 타나토스의 미로』 『수레바퀴 아래서』 『마야의 달력』 『현대소설의 이론』 『남자는 하늘에서 떨어지지 않는다』 『석기시대 인간처럼 건강하게』 『십자가에 매달린 원숭이』 『단 한 줄의 역사』 『두려움 없는 미래』  등 다수의 저서와 역서가 있다.
