460@지식 e 시즌 6 @EBS 지식채널 e@북하우스@9210@가슴으로 읽는 우리 시대의 지식!21세기 한국인을 위한 쉽고 재미있는 지식사전 『지식 ?』시리즈. 2005년 9월, EBS에서는 'E'를 키워드로 한 자연, 과학, 사회, 인물 등 여러 분야의 다양한 지식을 다룬 <지식채널 ?>를 방영하였다. 일주일에 세 편씩 5분 동안 방송되는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 시사쟁점을 제시하고, 그에 대해 생각할 시간을 제공하였다. 제6권의 화두는 진ㆍ선ㆍ미다. 진ㆍ선ㆍ미는 진리와 의지, 미의 가치를 이야기한 칸트철학에 기인한다. 칸트가 자신의 철학을 통해서 인간본질의 존엄성을 이야기했듯 이 책은 한국사회를 살아가는 우리가 스스로의 존엄을 위해서 무엇을 추구해야하는지를 이 세 가지 가치로 보여주고자 한다. 이 책이 전하는 서른 명의 인물을 통해 우리가 추구해야할 진정한 가치란 무엇인가, 그 참된 진ㆍ선ㆍ미를 새기는 기회를 마련한다.@
EBS 지식채널 e
저자 : EBS 지식채널 E2005년 9월에 기획?편성된 프로그램으로 일주일에 두 편씩 방영되며, ‘E’를 키워드로 한 자연(NATURE), 과학(SCIENCE), 사회(SOCIETY), 인물(PEOPLE) 등 다양한 소재를 다룬다. 2011년 1월, 방송 700회를 넘기며 방송 다큐멘터리의 새로운 역사를 쓰고 있는 <지식채널?>는 ‘5분’동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상을 통해 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
