461@성경의 탄생 @존 드레인@옥당(북커스베르겐)@12960@성경에 담긴 역사, 문화, 정치, 철학의 모든 것!성경은 어떻게 인류 문명을 지배했는가『성경의 탄생』. 이 책은 성경 읽기의 어려움과 성경 속 세계에 대한 오늘날의 궁금증을 명쾌하게 풀어준다. 저자는 역사학과 고고학 분야의 최신 연구 성과를 통해 인류 문명의 여명기부터 펼쳐지는 인류사를 다양한 인문학적 상상력으로 꼼꼼하게 짚어낸다. 성서 속 인물들의 삶, 당시의 정치 상황과 문화 등 성서를 이해하는 데 필수적인 이야기들과 역사 유물과 사료, 그리고 성서 텍스트가 역동적이고 흥미롭게 전개된다. 그가 생생하게 복원한 수천 년에 걸친 성경 탄생사의 거대한 흐름은 성경 텍스트에 객관적으로 접근할 수 있도록 도우며, ‘역사 속 성경’과 ‘성경 속 역사’라는 인류사의 생생한 이야기는 입체적인 성서 읽기를 선사한다. ☞ 북소믈리에 한마디!이 책은 기원전 3000년경 문명의 발상지인 메소포타미아에서 페르시아, 로마 제국 등으로 이어지는 역사 이야기에 150여 장의 다양한 사진과 역사 지도, 일목요연하게 정리된 도표를 더해 종교와 상관없이 인류 문명사의 첫 페이지를 쉽게 읽고 이해할 수 있도록 도왔다. 이 책을 통해 성경에 대한 폭넓은 이해는 물론이고, 성경을 주제로 한 수많은 예술 작품, 성경을 통해 인생의 의미를 설명하고 미래의 청사진을 그렸던 역사 속 인물들의 삶 등 성경 안팎과 관련한 이야기들을 한층 깊은 차원에서 이해하고 받아들일 수 있다.@
존 드레인
저자 존 드레인  존 드레인은 스코틀랜드 출신의 신학자이자 성서 연구에 관한 세계적인 권위자이다. 애버딘 대학교에서 하워드 마셜 교수에게 수학한 뒤 맨체스터 대학교에서 복음주의 최고의 신학자인 프레드릭 브루스 교수의 지도하에 박사학위를 받았다. 현재 캘리포니아 주에 있는 세계 최대 복음주의 신학교인 풀러 신학교에서 신약학 교수로 재직 중이며, 대표적인 초교파 단체인 ‘스코틀랜드 선교위원회’에서 의장으로 활동하기도 했다. 그는 초대교회 그리스도인의 사상과 관습을 통해 영지주의를 연구해 왔으며 이러한 학문적 성과는 ‘새로운 영성과 다변화’를 특징으로 하는 현대인에게 그리스도인의 사명이 무엇인지, 성경을 어떤 식으로 접근해야 하는지에 관한 귀한 통찰을 제공해주었다. 그의 저서들은 세계적인 베스트셀러일 뿐 아니라 학계와 교계에서 널리 격찬을 받았다. 국내에는 《구약신앙》,《바울》,《예수와 4복음서》가 번역되었다. 역자 서희연  숙명여자대학교에서 교육심리학을 전공했으며 현재는 펍헙번역그룹에서 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 《말씀의 힘: 세상을 바꾼 성경 말씀 100》《재충전: 나를 회복시키는 하나님의 능력》《작은 혁신》《긍정 심리학 코칭》《학습에 어려움을 겪는 아이들》 등이 있다. 감수 류성민 ‘한국종교학회’ 회장을 맡고 있으며 한신대학교 종교문화학과 교수로 재직하고 있다. 한신대 신학과와 서울대학교 대학원에서 공부했으며, 미국 예일 대학교 대학원과 중국 운남대학교 민족연구원에서 방문학자로 다양한 연구를 진행했다. 주요 논문으로는 ＜희생제의와 폭력의 종교 윤리적 의미에 대한 연구＞, ＜한중일 삼국의 종교정책 비교＞, ＜중국 종교의 현재와 미래＞ 등이 있으며, 저서로는 《종교와 인간》, 《희생제의와 폭력》, 《종교다원주의와 종교윤리》가 있다. 또한 《의례의 이해》를 우리말로 번역하였다.
