462@미술관 옆 인문학 @박홍순@서해문집@11020@인문학이라는 거리에서 길을 잃은 이들을 위한 친절한 안내자, 미술인문학의 중요성이 지속적으로 강조되는 이유는 그것이 세계와 인간에 대한 성찰을 가능케 하기 때문이다. 이는 물질적으로 풍족해질수록 내적 갈증에 허덕이는 현대인으로 하여금 새로운 삶의 의미를 찾게 한다. 그러나 정작 독자들이 마주치게 되는 인문학은 다소 불친절하다. 그 복잡한 인문학이라는 길 위에서 머쓱해하고 있는 이들을 위한 친절한 안내서가 출간되었다. 가이드는 바로 미술이다.이 책에 실린 글들은 동서양의 미술작품을 매개로 하여 인문학 고전으로 점차 심화해나가는 구성을 취하고 있다. 미술작품의 감상에서 시작해 일상적 경험들에 대한 문제의식의 지평을 사회적·철학적 영역으로 확장한 후, 그와 관련된 인문학 고전의 핵심 대목에 이른다. 책의 전체 주제는 크게 자유, 서양, 이성, 빈곤, 일상성, 자아 등의 6개로 나뉜다.@
박홍순
젊은 시절을 대한민국의 열렬한 민주화 운동과 함께 살아온 그는 지난 20여 년간 시민 · 사회단체에서 연구와 실천 활동을 하면서, 뒤돌아볼 틈 없이 앞만 보고 달려왔던 우리 사회의 인문학적 토양에 깊은 갈증을 느꼈다. 그래서 인문학에 대한 관심과 접근에 조금이라도 기여하고픈 마음에 그동안 글을 써왔다. 가장 중요한 것은 언제나 기본으로 돌아가는 일이라고 생각하는 저자는 동서양 고전을 친근한 벗으로 만드는 일, 고전의 정수를 가까이 하는 일을 실천하고 있다. 엄밀한 독서와 치열한 토론만이 고전을 이해하는 지름길이라는 믿음의 실천 결과물로서 다수의 작품을 내놓았다. 현재 유레카아카데미 연구소장으로 재직 중이며, 지은 책으로 『맛있는 고전 읽기 1 · 2』, 『박홍순의 그림논술강의』 등이 있다.
