463@왜 도덕인가 @마이클 샌델@한국경제신문사@7680@지금 우리에게는 도덕이 화두다!미국 하버드 대학 정치철학 교수 마이클 샌델의 『왜 도덕인가』. 한국사회에 '정의' 논쟁을 촉발시키면서 신선한 돌풍을 일으킨 베스트셀러 <정의란 무엇인가>의 저자가 돌아왔다. 한국사회에서 근복적이고 중요한 가치인 '도덕'에 대한 뜨거운 질문을 던지고 있다. 민주사회에서의 도덕성의 의미와 본질, 그를 둘러싼 뜨거운 논쟁을 살펴본다. 공공생활을 움직이는 도덕적 딜레마와 정치적 딜레마를 탐구하면서 도덕성이 살아야 정의가 살아날 뿐 아니라, 보수와 진보를 떠나 무너진 원칙을 공정하게 다시 세움을 강조하고 있다. 특히 도덕적 딜레마를 피하지 말고 맞닥뜨려 고민하는 것이 '정의'임을 밝힌다.@
마이클 샌델
저자 : 마이클 샌델저자 마이클 샌델은 베스트셀러 《정의란 무엇인가》로 한국사회에 '정의' '공정' 논쟁을 촉발시킨 하버드대 명교수. 1953년 미네소타에서 출생했다. 브랜다이스대학교를 졸업하고 27세에 최연소 하버드대학교 교수가 되었다. 29세에 자유주의 이론의 대가인 존 롤스의 정의론을 비판한 《자유주의와 정의의 한계》(1982)를 발표하면서 세계적 명성을 얻었다. 알레스데어 매킨타이어, 마이클 월저, 찰스 테일러 교수 등과 함께 공동체주의의 4대 이론가 중 한 명이자 존 롤스 이후 정의 분야의 세계적 학자로 평가된다. 1980년부터 30년간 하버드대에서 정치철학을 가르치고 있으며, 그의 수업은 현재까지 20여 년 동안 하버드대 학생들 사이에서 최고의 명강의로 손꼽힌다. 이러한 명성으로 2002년 앤 티 앤드 로버트 엠 벳 교수, 2008년 미국정치학회가 수여하는 최고의 교수로 선정되었다. 주요 저서로는 《정의란 무엇인가》《생명의 윤리를 말하다》 등이 있다.역자 : 안진환역자 안진환은 경제경영분야에서 활발하게 활동하고 있는 전문 번역가. 1963년 서울에서 태어나 연세대학교를 졸업했다. 명지대학교와 성균관대학교에 출강한 바 있으며, 2009년 현재 번역에이전시 인트랜스(WWW.INTRANS.CO.KR)와 번역 아카데미 트랜스쿨(WWW.TRANSCHOOL.COM)의 대표로 있다. 인트랜스는 인터넷을 통한 번역교육으로 전문 번역가를 양성해내는 전문 번역원에서 시작했으나, 이제는 출판사 기획에 참여하고 저작권 수출업 상담까지 해주는 등 서적번역 전문업체 및 번역 에이전시로 성장해가고 있다.저서로는 『영어실무번역』, 『COOL 영작문』 등이 있으며, 역서로는 『스펜서 존슨, 행복』, 『빌 게이츠@생각의 속도』, 『THE ONE PAGE PROPOSAL』,『포지셔닝』, 『괴짜경제학』, 『미운오리새끼의 출근』, 『SXE : 잃어버린 자유, 춘화로 읽는 성의 역사』, 『허브 코헨, 협상의 법칙 2』, 『보랏빛 소가 온다 2』, 『피라니아 이야기』, 『실리콘밸리 스토리』, 『전쟁의 기술』, 『권력의 법칙』, 『애덤 스미스 구하기』, 『퓨처 싱크』, 『10년 후』, 『위대한 가족을 만드는 7가지 원칙』, 『아이덴티티 코드를 발견하라』, 『비즈니스 위즈덤』, 『설득의 기획서』,『넛지』,『비즈니스 사이클』,『불황의 경제학』, 『이유없이 행복하라』,『스틱!』,『슈퍼 괴짜 경제학』등이 있다.역자 : 이수경역자 이수경은 1975년 서울에서 태어났고 한국외국어대학교 노어과를 졸업 후 현재 인트랜스번역원의 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 『에코지능』, 『권력의 법칙』, 『에너지 버스』, 『전쟁의 기술』, 『통치의 기술』, 『에코 지능』, 『끌어당김의 법칙』, 『신화창조의 비밀, 스토리』 및 애거서 크리스티 전집 중 『목적지 불명』 등이 있다.
