467@악필교정의 정석 @최재만@법률저널@15300@국내최초 악필을 바로 잡는 글씨교정선틀을 개발하여 체험성공만족도1위를 만든 기술은 오랜 경험과 실증 경험으로 오직 악필로 고생하는 악필인들을 위해 악필교정만큼은 반드시 잡겠다는 신념으로 많은 시행착오 끝에 기계학적으로 글자의 비율을 찾아 배우기 쉽고 자음과 모음의 정확한 획의 일관성 있는 크기와 균형 있는 짜임새, 빠른 속도감까지 갖춘 교재로 특허청 노트 용지 등록이 되어있습니다.글씨교정체는 여러 가지의 글씨교정선틀을 만들고 교정선틀에서 수천 번의 글씨를 써보고 수정하고 체계화하여 초등학교 대상으로 실험결과 검증하여 만들어진 혼이 담긴 땀방울 결실로 글씨교정선틀을 사용해서 흉한 글씨체와 흐트러진 글씨를 바로 잡고 쓰면서 글씨교정이 습관화가 되어 악필교정이 되도록 만들었습니다. 또한 생각은 있는데 직접 쓰려면 답답한 글쓰기에 대한 비법(글쓰기의 공중부양) 책의 좋은 내용을 전부 수록하여 글쓰기에 대한 능력도 함께 키울 수 있도록 만들었습니다. 악필글씨교정노트로 글씨교정이 되고 자신감까지 얻을 수 있기를 바라는 마음으로 글씨교정선틀에서 악필을 바로잡는 악필교정의 정석을 출간하게 되었습니다.@
최재만
강원원주출생. 서울기계공고 기계과 졸업. 중앙대 공과대학 기계공학과 졸업. 성균관대 행정대학원 수료. 전 프리랜서 차트사. 전 어람중학교 글씨교정강사. 현재 안양 연현중학교 방과후수업 글씨교정교사. 저서 및 기고로는 악필글씨교정노트 1.2.3단계, 글씨교정선틀에서 악필을 바로잡는 악필교정의 정성 1+2(법률 저널 출판), 특허받은 글씨교정법 1.2, 법률저널 고시저널신문에 "최재만의 악필교정클리닉" 20주간 연재, 로스쿨신문 "논술 글씨로 잡는다" 20주간 연재, 악필글씨교정노트 베스트브랜드 선정, 우수교육부문 대상수상, 교육부문 최우수교육브랜드대상수상, 경영인대상수상 등이 있다.
