468@생존자 @테렌스 데 프레@서해문집@10700@죽음의 수용소에서의 삶을 해부하다!미국 태생의 영문학자 테렌스 데 프레가, 제2차 세계대전 중 죽음의 수용소에서의 죽음과 삶을 넘나드는 고통과 인간의 가장 근원적 본성에 대해 연구한 『생존자』. 제2차 세계대전 중 죽음의 수용소에서 끝없는 투쟁으로 삶을 쟁취한 생존자들의 일반적 행동 양식을 세밀하게 분석하고 있다. 생존자들의 증언뿐 아니라, 인문학적 접근법을 통해 인간의 생존 방식에 대해 논의한다. 상상조차도 어려운 끔찍하고 고통스러운 상황에서도 인간의 존엄과 생명의 불꽃을 보존하려는 치열하고 감동적 의지를 맛볼 수 있다. 특히 생존자들을 통해 '집단'에 힘을 얻는 인간의 본성에 대해 살펴본다. 생존자들이 집단적으로 움직여서 함께 살아남으려고 노력한 역사를 파헤쳐 집단의 힘에 대해서 고찰하고 있다.@
테렌스 데 프레
저자 : 테렌스 데 프레테렌스 데 프레는 미국 일리노이주 에핑검에서 태어났다. 1962년에 사우스 이스트 미주리 주립대를 졸업하고 센트루이스 소재 워싱턴대학교에서 영문학 석사와 박사를 취득했다. 하버드대 교환교수로 존 네이단과 함께 연구 활동을 하다가 1973년부터는 콜게이트대학 크로쇼 석좌교수로 근무했다. 영문학, 홀로코스트 문학, 시가 생존에 미치는 힘 등 나치 강제수용소와 소련 강제노동수용소 굴락GULAG에서 일어났던 대량학살과 생존자에 관한 강의를 주로 했다. 1976년에 영국 옥스퍼드대학 출판부에서 발간한 대표작 《생존자- 죽음의 수용소에서의 삶의 해부THE SURVIVOR: AN ANATOMY OF LIFE IN DEATH CAMPS》는 이 방면의 책 가운데 필독서가 되었고, 이후 홀로코스트 관련 책을 내는 필자나 학자들이 빼놓지 않고 인용하는 고전이 되었다. 텁수룩한 외모에 온화하고 친근한 인터뷰 방식은 테렌스 데 프레의 특징이었다. 수많은 생존자들을 직접 만나고 그 방면의 모든 기록과 일기, 출판물 등 자료들을 수집하면서 죽음과 삶을 넘나드는 고통과 인간의 가장 근원적인 본성에 대한 연구에 몰입한 삶은 그만큼 고통스러웠다. 하지만 그는 “과거의 참혹한 기억을 기록하고 보존하는 것이 지속 가능한 이 세계와 인류에 대한 기여”라는 믿음을 버리지 않았다. 1987년 11월에 사고로 사망할 때까지 여러 신문과 잡지에서 서평가로 활동했고, 사망 당시에는 ‘시와 정치’에 관한 저서를 집필하고 있었다. 사망 다음 해인 1988년에 《칭찬과 비난PRAISES AND DISPRAISES》이란 제목으로 발간된 이 책은 극한 상황에서 생존에 유효한 시의 속성에 대한 내용을 담고 있다. 1997년에는 테렌스 데 프레 추모 학술대회인 ‘대량학살과 추억’ 학회가 대규모로 열려 그를 기렸고, 예일대 비교언어학 교수 제프리 하트먼GEOFFREY HARTMAN이 예일대 홀로코스트 자료관에 보존되어 있는 테렌스 데 프레와의 장편 인터뷰 비디오를 공개하기도 했다.역자 : 차미례서울대 문리대 영문학과를 졸업하고 《중앙일보》와 《한국경제신문》 문화부 기자, 《출판저널》 주간, 《문화일보》 문화부장, 《세계일보》 부국장과 논설위원으로 일했다. 언론계에서 일하며 TV 외화 번역자로도 활동했다. 〈원더우먼〉, 〈두 얼굴의 사나이〉, 〈 야망의 계절〉, 〈코스비 가족 만세〉 등 주간 외화와 〈남과 북〉, 〈홀로코스트〉, 〈가시나무새〉, 〈전쟁과 추억〉 등 미니시리즈를 비롯해 수백 편의 주말 외화를 번역했다. 연세대 언론홍보대학원 석사를 마치고 서강대 대학원 방송아카데미에서 강의를 하기도 했다. 주로 미술과 출판 분야에서 전문기자로 활동했다. 지금은 자유기고가, 번역가로 일하며 방송통신심의위원회 연예오락특별분과위원장을 맡고 있다. 저서로 《미술 에세이》, 번역서로 《예술과 환영》(E.H. 곰브리치 저), 《돈 까밀로와 뻬뽀네》(조반니노 과레스키 저), 《강철군화》(잭 런던 저), 《제7의 인간》(존 버거 저), 《성자와 학자》(테리 이글턴 저), 《빅토르 하라》(조안 하라 저), 《그 순간 역사가 움직였다》(에드윈 무어 저), 《권력과 싸우는 기자들》(알리샤 셰퍼드 저)외 여러 권이 있다.
