471@글쓰기 훈련소 @임정섭@경향미디어@6000@한 줄도 힘든 당신의 글쓰기 실력을 높여라!간단하고 쉽게 글 잘 쓰는 전략EBS라디오 <직장인 성공시대> 글쓰기 코치에게 배우는 글쓰기 입문서 『글쓰기 훈련소』, 이 책은 저자가 십여 년의 언론사 경력과 기자 양성, 혁신적인 사고를 바탕으로 개발한 ‘포인트 라이팅’이란 글쓰기 기법을 소개한다. 글쓰기를 잘하기 위한 구체적이고 과학적인 방법, 글을 못 쓰는 이들이 쉽고 재미있게 쓸 수 있는 방법을 만나보자.최근 한 기관의 조사 결과에 따르면, 직장인 97.4%가 자신의 글쓰기 실력이 향상되길 바라고 있으며, 직장생활에 있어서 글쓰기의 중요성을 절감한다고 한다. 더욱이 개개인의 목소리가 여론 주체의 역할을 할 수 있는 인터넷 환경에서 자신의 생각을 표현할 수 있는 능력은 누구에나 필요하다. 이에 저자는 꾸준히 연습하면 바이엘에서 체르니 단계로 피아노 실력이 향상되듯이 글쓰기 역시 연습과 훈련을 통해서 '달필'의 실력을 가질 수 있다고 한다. 저자는 쉽고 빠르고 재미있는 글쓰기 법으로 '포인트(P-O-I-N-T) 글쓰기'라는 틀을 제시한다. 모든 글의 기본 구조가 되는 '배경-내용-의견'을 확장시켜 'P(포인트 파악하기)-O(아웃라인 짜기)-I(배경 정보 넣기)-N(뉴스 넣기)-T(생각, 느낌, 의견 넣기)'라는 글쓰기 법을 소개한다. 더불어 대표적인 실용 글쓰기인 서평, TV 리뷰, 보고서, 기획서 등의 비즈니스 라이팅까지 알려준다. 다년간 시민기자 양성에 힘쓴 저자만의 노하우가 밴 이 책은 다양한 글쓰기의 지침이 된다.@
임정섭
서강대 신문방송학과 졸업. 동대학원 디지털미디어 전공으로 석사학위를 받았으며, 연세대 최고위과정을 수료했다. 그는 「경향신문」, 「서울신문」에서 기자로서 활동하다 현재는 인터넷신문을 운영하며 기자를 양성하고 있다. 1998~2002년 PC통신에 글을 기고해 폭발적인 인기를 모았다. 당시 쓴 수만 장의 글이 오늘날 글쓰기를 가르치는 밑거름이 됐다. 2004년 부푼 꿈을 안고 사업의 길로 들어선 후 인터넷 신문사 (주)파이미디어를 설립했고, 산하에 감동과 기부에 관한 따뜻한 뉴스를 전하는 「파이뉴스」, 재테크와 자기계발을 통한 석세스 프로그램 사이트 「아이엠리치」, 국내 처음으로 스토리텔링 기법의 뉴스를 생산해 방송한 인터넷매체 「TV리포트」등을 두었다. 2005년 책 뉴스 사이트 「북데일리」를 설립해 수백 편의 시민기자 글을 첨삭지도했다.갑의 세계에 비해 상대적으로 관심받지 못했던 을의 세계를 집중 조명하고자 《을의 생존법》을 펴냈고, 2008년 기획력 향상과 기획서 작성의 방법론(스타이론)을 담은 《프로는 한 장짜리 기획서도 다르다》(크레듀)를 출간했다. 이 책의 온라인교육 버전인 '기획의 별'은 2009 대한민국 '우수 교육훈련 프로그램 경진대회'서 대상을 받았다. 십여 년의 언론사 경력과 기자 양성, 혁신적인 사고를 바탕으로 '포인트 라이팅'이란 글쓰기 법을 개발해 특허를 받았다. 이를 계기로 EBS라디오 「직장인 성공시대」에 고정출연, 글쓰기 코치로 활동했다. 한국문화예술교육진흥원과 고양문화재단, 한국투자증권, 삼성테스코를 비롯한 다수의 공공기관 및 기업에서 보고서 및 기획서 쓰기를 강의하고 있다. 현재 책 뉴스 사이트인 ‘북데일리’의 대표이자 네이버 카페 ‘글쓰기훈련소’의 운영자(황금지우개)다. 문학을 노래하는 ‘북밴’ 대표, 경희 사이버 대 교수, 삼성경제연구소 SERI Pro 강사, EBS 글쓰기 강사로 활동하고 있다. 문화관광부 문화예술위원회 ‘국민제안상’, ‘기획서 작성법’으로 2009년 ‘노동부 원격훈련프로그램 대상’을 수상한 바 있다.
