474@청춘의 독서 @유시민@웅진지식하우스(웅진닷컴)@6630@세상이 두려울 때마다 그들에게 길을 물었다유시민이 전하는 지혜의 목록 우리 시대를 대표하는 지식인 유시민이 들려주는 이야기『청춘의 독서』. 이 책은 저자가 청춘 시절에 품었던 의문들과 젊은이들이 가지고 있는 고민들에 대해 ‘세상을 바꾼 한 권의 책’으로 답한다. 한번쯤 해답 없는 질문들을 들고 방황할 때가 있다. 내가 어떻게 살아야 하는지, 왜 세상은 이해할 수 없는 일들로 가득한지. 이제, 유시민과 함께 품고 있던 질문들을 해결해보자. 유시민이 뜨거운 청춘의 시절에 함께 했던 책들을 다시 집어 들었다. 삶에서 이정표가 되었던 책들은 무엇일까. 아버지의 서재에서 발견했던 <죄와 벌>, 지하서클 선배들이 던져놓고 갔던 불온서적 <공산당선언> 등 그때는 알지 못했던 깨달음을 안겨준다. 유시민이 집어든 14권의 책은 비단 한 개인의 추억이 아니다. 그 옛날 19세기 러시아의 가난한 대학생들이 읽었고, 끝나지 않을 것 같은 독재의 시절에 맞선 한국의 청년들이 읽었던 책들이다. 왜 우리는 지금 그 책들을 다시 꺼내 읽어야 하는가. 하나의 책을 다시 읽고 또 읽는다는 것은 우리에게 어떤 통찰을 던져주는가. 우연히 읽었던 낡은 문고본 하나가 실마리를 제공하기도 하고, 낯선 제목의 소설이 아픈 가슴을 위로하기도 하며, 때로는 뜻도 모르고 읽은 철학서 한 권이 인생을 바꾸기도 한다. 한 시대를 흔들고, 한 사회를 무너뜨리기도 했던 한 권의 책, 그 뒤에 있는 평범한 사람들의 ‘읽는 힘'을 만난다. ☞저자이야기이 책은 아내의 허락을 받아 이제 갓 대학에 들어간 딸에게 주기로 했다고 한다. 아내와 저자는 딸의 나이였을 때 있었다면 좋았을 책이라는 데 공감하여 결정한 일이다. 세상은 죽을 때까지도 전체를 다 볼 수 없을 만큼 크고 넓으며, 삶은 말할 수 없이 큰 축복이라는 것을 전하고 싶다고 한다.@
유시민
저자 유시민운동가, 경제학자, 방송인, 정치인, 공무원 등의 직함을 가지고 있지만, 유시민에 대한 변치 않는 설명은 ‘끊임없이 읽고 쓰는 사람’이다. ‘지식소매상’이라는 명함도 여기에서 기인한다. 서울대학교 입학 후 민주화 운동으로 두 차례 제적과 복학을 거듭한 끝에 10여 년이 지난 1991년에 경제학과를 졸업했다. 독일 요한네스 구텐베르크 대학에서 경제학을 공부했으며 귀국 후 칼럼니스트, 토론 진행자로 활동했다. 이후 개혁국민정당 대표, 16· 17대 국회의원, 44대 보건복지부 장관으로 일했다. 하지만 무엇보다 그는 《거꾸로 읽는 세계사》《부자의 경제학 빈민의 경제학》《유시민의 경제학 카페》《후불제 민주주의》 등 20여 권의 저서를 통해 우리 시대의 교양을 만들어온 대표적인 지식인이다. 그런 그가 ‘청년 시절 읽었던 고전을 다시 읽어보면 어떨까? 시대도 변하고 나이도 들었으니 뭔가 다르지 않을까?’라는 생각에 손때 묻은 책들을 꺼내들었다. 유시민이 집어든 14권의 책은 비단 한 개인의 추억이 아니다. 19세기 러시아의 가난한 대학생들이 읽었고, 지금 이 시대의 젊음들이 고민하는 문제에 해답을 주고, 미래에도 끊임없이 다시 읽힐 위대한 책들이다. 작은 소설이 전 세계를 울리고, 한 장의 성명서가 세상을 뒤집었던 이야기. 그가 들려주는 ‘생각의 역사’를 통해, 우리 안에 흐르는 지식의 유전자를 느낀다.
