476@정치학@아리스토텔레스@숲@20540@아리스토텔레스, 정치를 말하다!국가가 개인에 우선하고, 인간의 사회성을 강조한 아리스토텔레스의 『정치학』은 오늘날 정치학 발전의 초석이 되는 책이다. 마키아벨리, 홉스, 헤겔, 마르크스 등 많은 이들에게 영향을 준 이 책은 국가의 문제를 주제로 다루고 있으며 국가의 형성, 구조, 바람직한 국가 형태에 관한 고찰과 더불어 정체론, 통치 기술 등에 관해 기술하고 있다. 아리스토텔레스의 그리스인 우월주의와 그리스 도시국가들이 이미 소멸했음에도 이를 전제로 한 이 책이 여전히 읽히고 연구되는 까닭은 무엇일까? 그것은 플라톤의 <국가>처럼 주로 이상 국가에 관한 이론만으로 구성된 것이 아니라, 현실 정체의 여러 종류와 그 변형을 세세히 다루며 그 발생 과정과 붕괴 원인, 그리고 보존 방법들을 상세히 제시하고 있기 때문이다.본문을 살펴보면 과두정체, 민주정체, 참주정체의 질적 순위 중 가장 최고로 꼽고 있는 정체가 민주정체라는 점, 민주정체의 토대를 ‘자유’에 두고 있는 점 등 당시의 아리스토텔레스가 정치를 바라보았던 견해와 통찰은 놀랍다. 또한 경제에 관해서도 여러 가지 제언을 하고 있는데, 특히 생산에 기반을 두지 않은 고리대금업을 강도 높게 비난하고 있다. [양장본]@
아리스토텔레스
지은이 아리스토텔레스고대 그리스의 철학자. 기원전 384년 에게해 북단 칼키디케 반도의 스타게이로스에서 출생하였다. 의사인 아버지는 마케도니아 왕 아뮌타스 2세의 시의였다. 17세 때 아테나이로 나와 플라톤의 제자가 되었으며 플라톤이 죽은 뒤에는 소아시아의 앗소스 등지에서 연구와 교수 생활을 하였다. 그의 나이 41세 때에는 마케도니아 왕 필립포스 2세에게 초빙되어 그의 아들, 즉 훗날 알렉산드로스 대왕의 교육을 맡았다. 기원전 336년 다시 아테나이로 돌아와 뤼케이온에 자신의 학원을 열고 그의 생애에서 가장 중요한 시기를 보낸다. 그러나 기원전 323년 알렉산드로스 대왕이 죽고 아테나이에 반(反)마케도니아 기운이 팽배하자 아테나이를 떠났으며, 이듬해 어머니 고향인 에우보이아 섬의 칼키스에서 62세의 나이로 세상을 떠났다. 그는 스승 플라톤의 사상을 이어받아 발전시켰을 뿐만 아니라 철학·윤리·논리·정치·문학·과학  등 여러 학문의 기초를 세워 서양 학문의 방향과 내용에 지대한 영향을 끼쳤다. 지금 남아 있는 저서의 대부분은 이 시대의 강의를 바탕으로 한 저서로서 『범주론』 『명제론』 『자연학』 『영혼론』 『형이상학』 『니코마코스 윤리학』 『에우데모스 윤리학』 『철학에 대하여』 『시학』 『수사학』 등이 있다.옮긴이 천병희서울대학교 독어독문학과를 졸업하고 같은 대학원에서 문학박사 학위를 받았다. 독일 하이델베르크대학교에서 5년 동안 독문학과 고전문학을 수학했으며 북바덴 주정부가 시행하는 희랍어검정시험(GRAECUM) 및 라틴어검정시험(GRO쬮S LATINUM)에 합격했다. 지금은 단국대학교 인문학부 명예 교수로, 그리스 문학과 라틴 문학을 원전에서 우리말로 옮기는 작업에 매진하고 있다. 대표적인 원전 번역으로는 호메로스의 『일리아스』와 『오뒷세이아』, 베르길리우스의 『아이네이스』, 오비디우스의 『변신이야기』,  헤로도토스의 『역사』,  헤시오도스의『신들의 계보』,  아폴로도로스의 『원전으로 읽는 그리스 신화』, 아우렐리우스의 『명상록』, 『아이스퀼로스 비극 전집』, 『소포클레스 비극 전집』, 『에우리피데스 비극 전집』,   아리스토파네스의 『구름』 『새』 『개구리』, 아리스토텔레스 및 호라티우스의 『시학』 등 다수가 있으며 주요 저서로는 『그리스 비극의 이해』 등이 있다.
