479@지식 e @EBS 지식채널 e@북하우스@8340@그 모든 상상들이 이 세상을 바꾸리라! 가슴으로 읽는 우리 시대의 지식!21세기 한국인을 위한 쉽고 재미있는 지식사전 『지식 ⓔ』시리즈. 2005년 9월, EBS에서는 'e'를 키워드로 한 자연, 과학, 사회, 인물 등 여러 분야의 다양한 지식을 다룬 <지식채널 ⓔ>를 방영하였다. 일주일에 세 편씩 5분 동안 방송되는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 시사쟁점을 제시하고, 그에 대해 생각할 시간을 제공하였다. 이 책에는 이러한 <지식채널 ⓔ>의 영상과 메시지를 담았다. '있는 그대로' 꾸미지 않고 보여주는 그 자체의 메시지를 통해 한국인이 알고 있어야 할 지식을 쉽고 설득력 있게 제시한다. 사회적 현상 속에 숨겨져 있는 본질을 드러내며 뜨거운 감동을 선사하고, 이를 논리적으로 정리함으로써 합리적 이성과 감성의 만남을 시도하고 있다. 제4권은 통념 밖에 있었던 예술과 도전, 인류 문명 한복판에서 일어난 역사적이고 정치적인 사건, 우리사회의 가치와 소외된 삶을 이야기한다. 총 네 개의 장, 즉 생물학에서 ‘기구 내 실험/체내실험/본래의 장소’를 일컫는 ‘In Vitro/In Vivo/In Situ’ 로 구성되어 있다.@
EBS 지식채널 e
저자 : EBS 지식채널 e2005년 9월에 기획 편성된 프로그램으로, 일주일에 두 편씩 방영되며, ‘e’를 키워드로 한 자연(nature), 과학(science), 사회(society), 인물(people) 등 다양한 소재를 다룬다. ‘5분’동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
