482@스토리텔링의 비밀 @마이클 티어노@아우라@9360@이야기꾼이 되고자 하는 당신에게 꼭 필요한 책~유용하고 재밌는 글쓰기 지침서!『스토리텔링의 비밀』. 글쓰기에서 플롯 구성을 잘하고자 노력하는 사람들을 위한 <시학> 입문서이다. 아리스토텔레스의 <시학>은 현재 할리우드 제작자들에게 ‘시나리오를 쓰기 위한 바이블’로 여기고 있고, 영화감독 게리 로스는 <시학>을 시나리오 쓰기에 관한 가장 간결하고 정확한 책이라 평했다.이 책은 아리스토텔레스가 <시학>에서 이야기한 플롯 구성 원칙을 현대적으로 되살려놓은 것이다. 극적인 이야기 구조가 현대 영화에서도 중요시 된다는 점을 이야기하며 드라마틱한 글쓰기 방법론을 소개한다. 아리스토텔레스가 가장 중요한 요소로 본 플롯을 짜는 능력, 즉 강력한 이야기 구조를 만들어 내는 능력을 가장 먼저 해야 할 것으로 집어 놓았다.다음으로 저자는 이야기는 반드시 행동에 관한 것이어야 하며, 시나리오 작가들은 반드시 인물의 행동에 초점을 맞추어야 한다고 강조한다. 플롯 구성 단계에서 행동을 이야기의 아이디어로 생각하라고 역설한다. 그리고 시학에서 이끌어낸 액션 아이디어, 행동의 최초 동기, 운명의 반전과 발견, 우연, 필연 등 플롯 구성 원칙과 그 실제 사례를 33개의 장에 걸쳐 이야기한다.@
마이클 티어노
지은이 마이클 티어노(MICHAEL TIERNO)시나리오 작가 겸 독립영화 <오디션>의 감독. 미라맥스 필름, IDT 엔터테인먼트 등에서 스토리 애널리스트로 활동했다. 현재 이스트 캐롤라이나 대학(EAST CAROLINA UNIVERSITY)에서 교수로 재직하고 있다.옮긴이 김윤철(金允澈)서울대 국문과를 졸업한 뒤 14년간 MBC PD로 활동했으며 칼아츠(CALIFORNIA INSTITUTE OF THE ARTS) 대학원에서 영화연출 석사과정(MFA)을 마쳤다. 연출한 작품으로 미니시리즈 <내 이름은 김삼순> <케세라세라> 등이 있고 드라마 <늪>으로 2004년 몬테카를로 TV 페스티벌 골드 님프상을 수상했다. 현재 한국예술종합학교 영상원 교수로 재직하고 있다.
