483@지식 e @EBS 지식채널 e@북하우스@8340@15만 독자들이 가슴으로 읽은 책!!!21세기 한국인을 위한 쉽고 재미있는 지식사전 <지식 ?> 시리즈. 2005년 9월, EBS에서는 'E'를 키워드로 한 자연, 과학, 사회, 인물 등 여러 분야의 다양한 지식을 다룬「지식채널 ?」를 방영하였다. 일주일에 세 편씩 5분 동안 방송되는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 시사쟁점을 제시하고, 그에 대해 생각할 시간을 제공하였다. 이 책에는 이러한「지식채널 ?」의 영상과 메시지를 담았다. '있는 그대로' 꾸미지 않고 보여주는 그 자체의 메시지를 통해 한국인이 알고 있어야 할 지식을 쉽고 설득력 있게 제시한다. 사회적 현상 속에 숨겨져 있는 본질을 드러내며 뜨거운 감동을 선사하고, 이를 논리적으로 정리함으로써 합리적 이성과 감성의 만남을 시도하고 있다. 사회적인 이슈들을 중심으로 다룬 1, 2권에 비해 제3권에서는 인간의 창조성과 폭력성, 윤리성을 키워드로 삼아 국내외 최신 이슈와 쟁점을 중점으로 다룬다. 또한「지식채널 ?」가 영상과 간명한 메시지를 통해 미처 설명할 수 없었던, 방송 너머에 숨겨진 키워드들을 풀어내고 있다.@
EBS 지식채널 e
지은이EBS <지식채널?>2005년 9월에 기획?편성된 프로그램으로, 일주일에 세 편씩 방영되며, ‘E’를 키워드로 한 자연(NATURE), 과학(SCIENCE), 사회(SOCIETY), 인물(PEOPLE) 등 다양한 소재를 다룬다. ‘5분’ 동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
