486@지식 e @EBS 지식채널 e@북하우스@7960@소로우와 초절주의 | 매스티지 신드롬, 베블런 효과 | 웃음병, 웃음요법 | 다이애나 효과, 눈물요법, 얀 파브르와 눈물의 역사 | 시에스타, 수면경제학 | 게슈탈트 이론, 에셔와 착시예술 | Mo-傳, 네그리와 아우또노미아| 보이저 프로젝트, SETI@home, 명왕성 퇴출 논쟁 | 시사저널, 삼성공화국, 더버와 코포크라시 | 한미FTA, 공론장, 미국산 쇠고기 | 매니페스토, 레이코프의 프레임 이론 | 올리버와 생태미식주의, 주의력결핍과잉행동장애, 슬로우푸드, 로컬푸드 | 강제입원, 소칼과 편향확증 | 무어와 911음모론, 아이젠하워와 아이언 트라이앵글 | 이스라엘-레바논 분쟁, 미국-이스라엘 공공문제위원회 | 가미카제, 야스쿠니, 평화헌법 | 토건주의, 스프롤 현상 | 접근권, 긍정적 차별 | 3·1운동, 4·19혁명, 6·3사태, 6·10항쟁, 카너와 직접행동 | 최민식과 포토휴머니즘, 스투디움, 푼크툼 | 전범재판, 인도범죄 | 폴러첸과 기획망명 | 대처리즘과 첨바왐바, 근혜이즘 | 쿠바혁명, 아프로-큐반 재즈 1권이 ‘구분하기/밀어내기/기억하기/돌아보기’를 통해 사회적인 이슈들을 중심으로 다뤘다면, 2권은 희노애락(喜怒哀樂)을 키워드로 사회 정치적인 이슈뿐 아니라 일상의 재발견과 감동적인 인물들의 이야기를 담았다. 또한 1권에 이어 2권에서도 EBS <지식채널ⓔ>가 영상과 간명한 메시지를 통해 전하고자했으나 설명할 수 없었던, 방송 너머에 숨겨진 키워드들을 풀어냈다. EBS<지식채널ⓔ>가 세상을 향해 열어놓은 ‘작은 창’이었다면『지식ⓔ』는 그 창구가 되기를, 그리하여 이 책을 통해 많은 이들이 잊혀졌던 ‘작은 창’을 찾기를 바란다. 한 권의 좋은 책은 열 갈래 다른 독서의 시작뉴스를 진행하다 보면 짧은 메시지 하나가 온종일 마음을 울릴 때가 있다. 글도 마찬가지다. 문장은 하나인데 그 내용이 열 갈래 길은 될 것 같은, 그래서 잠시 책을 덮고 창밖을 바라보게 될 때가 있다. 하나의 책이 독자로 하여금 열 갈래의 다른 책으로 옮아갈 수 있는 길을 터줄 수 있다면 이 책이 그 멋진 시작이 될 것이다. - 김주하  총체적인 사회인식을 끌어내는 친절한 지식사전개념과 개념이, 범주와 범주가 상호 연결되어 총체적인 사회인식에 도달할 수 있도록 편재된 매우 친절하고 재밌는 지식사전이다. 그러나 무엇보다 이 책은 사회적 현상 속에 은폐된 본질을 드러내고 이를 명징하게 논리적으로 정리함으로써 합리적 ‘이성’을 지나 ‘감성’과 조우하게 한다. - 이윤호 <초암논술아카데미 대표> ‘쿨’한 정보 속에 숨어 있는 ‘핫’한 지식들학문적 의미의 지식, 그리고 상식과 정보라는 의미의 지식, 이 두 가지 이외에 이 책에서 볼 수 있는 또 다른 종류의 지식은 바로 ‘감동’이다. 이 책은 우리를 가르치려 하지 않고 ‘쿨’하게 사실과 내용을 늘어놓을 뿐이다. 판단은 독자의 몫이다. 감동이라는 핫코드를 전달하는 방식이 쿨하다는 것은 흥미로운 역설이다. - 남경태 <저술가, 번역가>@
EBS 지식채널 e
EBS <지식채널?>2005년 9월에 기획?편성된 프로그램으로, 일주일에 세 편씩 방영되며, ‘E’를 키워드로 한 자연(NATURE), 과학(SCIENCE), 사회(SOCIETY), 인물(PEOPLE) 등 다양한 소재를 다룬다. ‘5분’ 동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
