489@지식 e @EBS 지식채널 e@북하우스@8340@'감동'은 '앎'이 되어 '성찰'로 이어져야 한다!우리 시대의 지식, 『지식 ?』. 2005년 9월, EBS에서는 과학, 사회, 인간, 교육, 문학 등 여러 분야의 '지식'을 키워드로 구성한 '지식채널 ?'를 방송하기 시작했다. 일주일에 3~4편이 하루 3~4번씩 5분간 방송되었을 뿐이지만, '지식채널 ?'의 영상과 메시지는 우리의 눈과 귀, 그리고 마음과 머리를 사로잡았다. 이 책은 그러한 '지식채널 ?'의 영상과 메시지를 담고 있다. 1차로 2005년 9월부터 2006년 8월까지 방송된 내용 중 40가지를 골랐다. 그리고 영상과 메시지를 통해 전하고자 했으나 설명할 수 없었던 숨겨진 이야기를 들려줌으로써, '감성 에세이'가 아닌 '지식 에세이'의 역할을 하고 있다. 우리에게 월드컵의 환희를 안겨준 '축구공'으로는 파키스탄 어린이 노동자의 참혹한 삶을 보여주고, 이슬람 여성의 '히잡'으로는 다른 문명을 인정하지 않는 서양의 편견을 고발하며, 일본군 위안부로 끌려가 희생당한 소녀들과 광주민주화운동에 생명을 바친 시민들이 우리에게 건네는 의미를 되새기는 등 우리 시대의 쟁점을 제시하는 것은 물론, '감동'은 '앎'이 되어 '성찰'로 이어져야 한다는 것을 보여준다. ☞ '지식채널 ?'는 매주 월요일부터 금요일까지, 오후 8시 50분, 10시 40분, 11시 40분에 방송됩니다. 2007년 3월 30일 현재, 총 271편이 방송되었습니다. 자세한 내용은 '지식채널 ?'의 웹사이트를 참고하시기 바랍니다.@
EBS 지식채널 e
EBS <지식채널?>2005년 9월에 기획․편성된 프로그램으로, 일주일에 세 편씩 방영되며, ‘E’를 키워드로 한 자연(NATURE), 과학(SCIENCE), 사회(SOCIETY), 인물(PEOPLE) 등 다양한 소재를 다룬다. ‘5분’ 동안 전해지는 강렬한 메시지와 영상은 시청자들에게 당대의 예민한 시사쟁점을 제시함과 동시에 생각할 여지를 준다는 점에서 많은 호응을 얻고 있다.
