502@어느 독서광의 생산적 책읽기 50 @안상헌@북포스@6000@새로운 독서법으로 ‘생산적’인 미래를 만드는 50가지 키워드!생산적인 미래를 위한 책읽기어느 독서광의『생산적 책읽기 50』. 미래를 위한 자기발전 독서법을 제안하는 책. 저자는 다양한 경험과 생활 속의 독서를 토대로 체득한 효과적인 책읽기 기술을 알차게 소개하고 있다. 책을 읽는 순간의 감동을 넘어 자기를 보다 생산적으로 만드는 중요한 방법들을 50가지 키워드를 통해 쉽게 알려준다. 저자는 장기 불황과 불안한 고용상황 속에 방황하는 이들에게 책읽기는 또 하나의 대안이 될 수 있다고 말한다. 그리고 책 속에서 제2의 인생을 만들어갈 수단을 찾을 수 있다고 제안한다. 우리로 하여금 미래를 위해 자기 자신만의 책 세 권을 골라보고, 자기만의 독서법을 만들어나가라는 조언을 덧붙인다.이 책은 총 4부로 구성되어 있다. 1부에는 책을 가까이 할 수 있도록 도와주는 조언들을 담았다. 2부에서는 책읽기에 실패하는 원인을 알아보고 그에 대한 조언을 전해준다. 3부에서는 깊이 있는 책읽기를 위한 지름길을 알려주고 있다. 4부에서는 자기만의 독서법을 통한 현실적인 책읽기를 제안하고 있다. [양장본]@
안상헌
▶저자 : 안상헌 ‘책읽기는 자신이 세상과 소통할 수 있는 통로다.’ 현실을 벗아난 공허한 메아리 같은 책읽기를 탈피하고 자신의 생활과 책읽기를 결합하여 새로운 의미들을 찿아가는 것이 그가 책을 읽는 이유다.현재 국민연금관리공단 CS 컨설턴트로 활동 중이며 기업체와 행정기관에서 고객만족,리더십,자기변화와 혁신 등에 관해 강의를 진행 중이다. 저서로는 『모든 것을 고객중심으로 바꿔라』,『나는 왜 변화하지 못하는가』가 있다.
