513@행복 4.0 @우문식@물푸레@13650@대한민국 직장인을 위한 행복 처방전!긍정심리학의 대한민국 직장인 행복증진 프로젝트 『행복 4.0』. 차기 긍정심리학 리더로 주목받는 버지니아대학 심리학 교수인 조너선 헤이트는 지금까지 인류가 만들어온 행복 가설을 증명했다. 최초의 행복 가설인 행복 1.0은 ‘행복은 내가 원하는 것을 얻는 데서 온다’이며, 행복 2.0은 ‘행복은 안과 밖에 있다’이다. 헤이트의 좀 더 진일보한 행복 가설인 행복 3.0은 ‘행복은 사이에 있다’고 말한다. 저자는 한 걸음 더 나아가 ‘행복은 만들 수 있다’는 가설을 설정하여 행복 4.0이란 개념을 완성하였다.이 책은 긍정심리학자들의 15년 연구결과와 저자의 10년간의 연구결과가 압축된 ‘행복 보고서’로, 행복도 자가발전할 수 있게 구체적 해법이 담긴 진화된 행복 4.0을 말한다. 긍정정서, 몰입, 긍정관계, 삶의 의미, 성취의 다섯 가지 요소로 구성된 ‘웰빙 이론’을 비롯하여, 긍정정서가 면역력을 강화한 사례, 조셉 로트맨과 에드윈 로크가 정립한 목표설정 이론에서부터 앨버트 반두라의 사회적 인지이론까지 행복을 실천하는 방법을 제시한다.@
우문식
저자 : 우문식저자 우문식은 그는 2003년 긍정심리학을 우리나라에 처음 소개했고, 지난 10년간 오직 긍정심리학 연구에 매진했다. 안양대학교 경영행정대학원과 일반대학원을 졸업했으며, 박사논문으로는 《긍정심리의 긍정정서와 성격강점이 조직성과에 미치는 영향》이 있고, 석사논문으로는 《긍정심리가 리더십에 미치는 영향》이 있으며, 긍정심리학에 대한 논문 다수를 썼다. 저자는 정치에 꿈을 갖고 국회의원이 되려고 준비하던 중 2006년 마틴 셀리그만과 그의 저서 《긍정심리학》을 만난 후 셀리그만의 영향을 받아 “진정한 행복과 삶의 의미가 무엇인가?”를 진지하게 고민하다 정치의 길을 포기하고, 긍정심리학과 행복을 연구하고 전하는 길을 택했다. 2005년 빌 클린턴 전 미국 대통령을 개인 자격으로 한국에 초청해서 김영삼, 김대중 전 대통령을 비롯한 정·재계, 학계, 외교사절단 등 800명의 지도자를 초청하여 《빌 클린턴의 마이 라이프》 리셉션을 개최한 바 있고, 2005년 한국경제신문이 선정한 ‘21세기 글로벌 비즈니스 CEO’ 상과 서울경제신문이 선정한 2005년도 ‘대한민국 엘리트 경영인’ 상을 받았다. 현재 안양대학교 외래교수와 안양대학교 평생교육원 긍정심리학 주임교수, 한국긍정심리연구소 소장을 맡고 있으며, 긍정심리학을 개인과 직장, 사회에 널리 알리기 위해 강의와 저술, 프로그램 개발에 전념하고 있다. 저서로는 《행복 4.0》,《긍정심리학의 행복》이 있고, 역서로는 마틴 셀리그만의 《플로리시》, 《낙관성 학습》 그리고 《아이의 행복 플로리시》, 《어떻게 인생 목표를 이룰까?》,《긍정심리학 코칭 기술》, 《절대 회복력》 등이 있다. 저자는 ‘N세대’란 신조어를 만들었으며, ‘CEO’, ‘디지털 경제’, ‘긍정심리학’ 등을 국내 최초로 독자들에게 소개했다. 행복을 만드는 ‘행복메이커’로서 한국긍정심리연구소에서 전문가와 일반인들에게 긍정심리학을 알리기 위해 마틴 셀리그만 중심의 ‘긍정심리학의 플로리시’ 프로그램과 대한민국 직장인의 행복증진을 위한 ‘행복한 일터 만들기’ 교육 프로그램을 운영하고 있으며, 포스코, 현대백화점, LIG그룹, 법무부, 문화관광부, 보건복지부 등에서 강의하고 있으며, 데일카네기 강사로도 활동하고 있다.
