516@심리를 조작하는 사람들 @오카다 다카시@어크로스@12150@연약한 인간의 본성을 이용한 위험한 심리학, 그리고 그것을 방어하는 법!그들은 어떻게 마음을 지배하고 행동을 설계하는가 『심리를 조작하는 사람들』. ‘심리 조작’이란 본인의 의지로는 행동할 수 없는 수동 상태를 만들어 스스로 주체적인 선택을 했다고 믿게 만드는 것이다. 정보와 환경을 통제하고 생각과 행동을 몰아가는 ‘터널 효과’나, ‘예스세트’, ‘더블 바인드 기법’ 등이 타인을 지배할 수 있는 무서운 심리 기술로, 독재정권과 CIA, 다단계 기업이 즐겨 사용한다.이 책은 이처럼 사람을 지배하는 심리 조작의 역사와 은밀한 세뇌 원리를 적나라하게 파헤치는 책이다. 풍부한 임상 경험을 가진 저자 오카다 다카시는 파블로프와 프로이트의 미공개 실험과 진기한 사례들로 가득한 20세기 심리 조작의 역사를 통해 세뇌 원리의 기법을 생생하고도 흥미롭게 보여준다. 이 책을 통해 자신 안에 있는 위험한 욕망과 불안함을 확인하며, 종내에는 스스로를 지키는 방법을 찾을 수 있을 것이다.@
오카다 다카시
저자 : 오카다 다카시저자 오카다 다카시 (岡田尊司)는 1960년 일본 가가와 현 출생. 정신과 의사이자 작가. 야마가타 대학 객원교수. 도쿄대학교 철학과 중퇴 후 교토대학교 의과대학을 졸업하고 동대학원 고차뇌과학 강좌 신경생물학교실, 뇌 병태생리학 강좌 정신의학교실에서 연구에 종사했다. 의학박사이며 현재 교토의료소년원에서 근무하며, 인격장애나 의존 문제에 풍부한 임상 경험을 지니고 있다. 저서로는《뇌 속 오염》, 《뇌 속 오염에서 탈출하라》,《아스퍼거 증후군》,《발달장애라고 부르지 마세요》,《애착장애》,《엄마라는 병》 등이 있다.역자 : 황선종역자 황선종은 한국외국어대학교 사학과, 일본 다이토분카대학 일본어과를 졸업하였고, 동대학원 일본어학 석사과정을 수료하였다. 현재 인트랜스 번역원에서 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로는 《차별받은 식탁》,《확률론적 사고로 살아라》,《굿바이, 우울증》,《사카모토 료마 평전》,《독서력》,《예측력》,《질문력》,《남자의 품격》등이 있다.
