517@어젯밤 꿈이 당신에게 말하는 것 @김현철@나무의철학@12300@내면의 무의식을 읽으면 놀라운 비밀이 보인다!우리 내면에 숨은 무의식의 정체 『어젯밤 꿈이 당신에게 말하는 것』. 밤마다 찾아오는 꿈의 메시지를 무심코 외면하는 사람들의 잘못을 바로잡고자, 정신건강전문의 김현철 원장이 꿈 가이드로 나서 논리적으로 이해되지 않았던 다양한 무의식의 목소리를 친절하게 알려준다. 다양한 사람들의 꿈속에서 보편적인 코드를 발견하게 도와줌으로써 자신이 꾸고 있는 꿈의 메시지를 수월하게 읽을 수 있게 된다.꿈은 억압된 우리의 욕망이 변환되어 나타나기 때문에 지나치게 폄하해왔던 생각이라면 정 반대의 모습을 보여주기도 한다. 하여 우리가 평소에 무슨 생각을 하는지, 어디가 아픈지, 무엇을 부정하고 있는지 등을 엿볼 수 있는 것이다. 꿈을 통해서 자신이 정확하게 인지하지 못하고 있었던 갈등이나 결핍, 고민 등을 찾아내고 해결하여, 진정한 평온을 얻을 수 있다.@
김현철
저자 : 김현철저자 김현철은 경북대학교 의과대학을 졸업한 뒤 한림대학병원에서 정신과 전문의 자격을 취득했다. 현재 정신건강의학과 ‘공감과 성장’의 원장이다. 지은 책으로는 《세상을 여행하는 초심자를 위한 안내서》《울랄라 심리카페》《우리가 끌어안고 사는 강박》《불안하니까 사람이다》등이 있다.  ‘모든 욕망은 타당하다’는 확고부동한 믿음을 바탕으로 온 국민의 정신 분석 멘토를 자처했으며 현재 《두 시의 데이트 박경림입니다》 《윤하의 별이 빛나는 밤에》를 통해 가슴 따뜻한 상담을 이어가고 있다. 《어젯밤 꿈이 당신에게 말하는 것》은 무의식의 대표 공간인 꿈에 관한 이야기다. 대부분의 사람들이 밤마다 꿈을 통해 내면의 목소리를 오감으로 체험했음에도 불구하고 그 존재의 실체를 폄하하는 우를 범하고 있다. 꿈은 단순히 판타지가 아니라 우리 마음 어디가 아픈지, 어떻게 아픈지를 반복적으로 보여줌으로써 삶의 균형을 찾아주는 심리 치료 센터인 셈이다. 이 책에서는 친절한 꿈 가이드 김현철 원장의 안내에 따라 꿈이 어떻게 말을 거는지, 그 메시지를 어떻게 해석할지에 대해 살펴보게 될 것이다. 그리고 이 꿈 여행이 끝날 즈음에 우리는 쪼그라들었던 내면의 소리를 끌어안아 한결 성숙해진 나 자신과 마주할 수 있을 것이다.
