519@놓아버림 @데이비드 호킨스@판미동@17100@의식 탐구 이론을 완결 짓는 호킨스 박사의 마지막 역작. 호킨스 박사가 ‘놓아 버림 기법’, ‘항복 기제’라 명명한 이 기술은 우리의 의식 수준을 상위 단계로 끌어올려 결국은 깨달음에 이를 수 있도록 돕는 결정적 도구다. 따라서 이 책은 그간 호킨스 박사가 연구해 온 의식 탐구 이론의 완결판이라 할 수 있다.호킨스 박사는 자신의 실제 경험과 의사 생활 중 만난 다양한 임상 사례에 근거해 놓아 버림 기법의 효과를 증명하면서, 독자가 이 책을 읽는 동안 각자의 경험으로 인해 모두가 자신만의 내적 여행을 시작하게 될 것이라 전한다. 우리 안의 부정성과 왜소함을 직시하려면 자신에 대한 정직함과 용기가 필요한데, 인간으로 태어났기에 물려받을 수밖에 없었던 부정성을 인정할 때 그 ‘항복’을 통해 비로소 부정성에서 벗어날 여지가 생긴다는 것이다. 이러한 놀라운 역설을 기반으로 한 『놓아 버림』은 작은 자아를 초월해 우리가 바라는 진정한 평화의 상태로 나아갈 수 있는 최고의 기법에 관한 구체적인 지침서다.@
데이비드 호킨스
저자 : 데이비드 호킨스저자 데이비드 호킨스는 마더 테레사가 상찬한 세계적인 영적 스승 데이비드 호킨스 박사는 영적으로 진화한 상태와 의식 연구 및 참나로서의 신의 현존에 대한 각성이라는 주제에 관해 오랫동안 연구했다.그는 1952년부터 정신과 의사로 일했으며, 미국 정신과 학회의 평생회원이었다. 1973년 노벨상 수상자 라이너스 폴링과 함께 펴낸 [분자교정 정신의학]은 이후 수많은 정신과학 연구자들에게 자극을 주는 기념비적 저서가 되었다.수많은 영적 진실이 설명의 부족으로 인해 오랜 세월 동안 오해받아 온 것을 관찰한 호킨스 박사는 인간의 의식 수준을 1부터 1000까지의 척도로 수치화한 지표인 ‘의식 지도’를 제시했다. ‘신체운동학 이론’을 바탕으로 한 의식 지도의 탄생 과정과 그 의의를 담고 있는 [의식 혁명]을 시작으로 [나의 눈], [호모 스피리투스], [진실 대 거짓], [내 안의 참나를 만나다], [의식 수준을 넘어서] 등의 저서를 연이어 출간하며 세계적인 영적 스승으로 자리매김하게 되었다.하버드 대학과 옥스퍼드 포럼 및 캘리포니아 의대 등에서 강연을 했고, [바바라 월터스 쇼]를 비롯한 다수의 TV 방송에 출연했다. 인간 경험을 의식 진화의 관점에서 재맥락화하고 마음과 영, 양자에 대한 이해를 생명과 존재의 기층이자 지속적 근원인 내재적 신성의 표현들로 통합하는 것을 목표로 다양한 강연 활동과 저술 활동을 펼쳤다. 2012년 9월 19일 호킨스 박사는 행복과 사랑, 환희, 성공, 건강 나아가 궁극적으로는 깨달음에 이르는 여정이 좀 더 수월할 수 있도록 안내하는 [놓아 버림]을 마지막으로 애리조나 주 세도나에 있는 자택에서 눈을 감았다.역자 : 박찬준역자 박찬준은 서울대학교 물리학과를 졸업했다. 1994년 세계 최초의 전자책 서비스 ‘스크린북 서점’을 발표했다. 현재는 외국어 인터페이스 ‘링고래더’를 개발하고 있으며, 데이비드 호킨스 박사의 저술과 강연 내용을 연구하는 모임(cafe.daum.net/powervsforce)의 운영진으로 활동 중이다. 옮긴 책으로 어니스트 홈즈의 [마음과 성공](근간) 이 있다.
