521@늑대와 함께 달리는 여인들 @클라리사 에스테스@이루@14040@여성 심리학의 고전, 역대 최고의 심리학 분야 베스트셀러 드디어 출간되다 신화, 전설, 동화에 담긴 의미를 융의 원형 심리학과 여성지향적인 관점으로 분석한 심리 치유서『월경독서』에서 목수정 작가가 세상 모든 여자들에게 권한 책!  미국의 심리분석학자이자 심리 상담 전문의인 클라리사 에스테스 박사의 명저이다. 1992년 초판이 출간된 이래 미국에서만 200만 부 이상 판매됐고, 전 세계 18개 언어로 번역되었으며, 20년이 지난 현재까지 아마존 상위에 랭크되어 있는 여성 심리학의 고전이다. 초판 번역자인 손영미 교수가 원문과 꼼꼼히 대조하여 오류를 잡아내고, 20년 세월의 먼지를 털어내어 온전한 한국어 번역본으로 출간하였다.심리학자인 저자는 여성의 집단무의식 안에 시공간을 뛰어넘어 존재하는 ‘어머니 늑대’ 원형을 발견하고 이를 전 세계 민담이나 설화, 동화에서 찾고 있다. 또 그 안에 숨어있는 의미와 상징을 새롭게 해석해 어머니 늑대가 여성의 삶과 어떻게 연관되는지, 여성의 삶에 파탄은 어떻게 오는지, 또 어떻게 신성한 야성의 불로 이를 회복하는지 탁월한 통찰로 보여주고 있다.@
클라리사 에스테스
저자 : 클라리사 에스테스저자 클라리사 에스테스는 1945년 미국 출생. 시인이자 융 심리분석 전문가로 외상후(POST TRAUMA) 심리 전문가이다. 40년 가까이 융 심리학을 연구하고 가르쳐왔다. 덴버에 위치한 융 센터의 소장을 역임한 바 있고 다문화 분야와 유니온 재단으로부터 임상심리학 박사학위를 받았으며 콜로라도 공인 라틴계 전통 설화를 보전하는 사람(CANTADORA)으로 여러 상을 수상했다. 신화와 민담에 대한 여러 편의 오디오 테이프를 발표하기도 했다. 저서로는 여성의 본능을 연구한 《여걸 원형 THE WILD WOMAN ARCHETYPE》, 어머니의 사랑을 받지 못한 아이들을 대상으로 연구한 《차가운 아이녹이기 WARMING THE STONE CHILD》, 여성의 꿈에 나타나는 공통적인 원형적 동기를 분석한 《수수께끼 어멈의 집에서 IN THE HOUSE OF RIDDLE MOTHER》, 잠재적 능력과 창조성에 대한 《창조적 불 THE CREATIVE FIRE》, 삶과 죽음의 교차 상태를 연구한 《빛나는 외투 THE RADIENT COAT》 등 많은 작품이 있다. 현재 공식 홈페이지를 통해 독자들과 끊임없이 소통하고 있다.저자는 오랜 실천주의자이다. 초기의 에스테스 과달루페 재단을 이끌었는데, 이 재단의 활동 중 하나는 전 세계 분쟁지역에 단파라디오 방송을 통해 희망과 용기를 주는 것이었다. 그녀는 일생의 사회적 실천과 저술로 전국라틴재단으로부터 라스 프리메라스상, 전국노동조합협회에서 사회정의상을 받았다. 이 책은 20년에 걸쳐 완성되었다. 전 세계 18개 언어로 번역되었고, 여성 내면의 삶에 관한 고전이자 뛰어난 연구 작품으로 평가받는다. ABA(AMERICAN BANKERS ASSOCIATION)로부터 ABBY 아너상, 콜로라도 작가협회가 수여하는 탑 핸드상, 정신분석학발전을 위한 전국회의에서 그라비다상을 받았다. 1993년 뉴욕 타임즈 선정 최우수도서.역자 : 손영미역자 손영미는 서울대학교 사범대학 영어교육과 졸업 후 같은 대학원에서 영문과 석사 학위를 받았으며, 1993년 미국 켄트 주립대에서 에밀리 디킨스의 시를 연구하여 박사 학위를 받았다. 같은 해에 켄트 주립대에서 영문과 강사를 지냈다. 현재 원광대학교 영문과 교수로 재직하고 있다. 옮긴 책으로는 『여자만의 나라』『여권의 옹호』『여섯 살』『이상한 나라의 앨리스』『소공녀』『암초』 등이 있다.
