522@포기하는 용기 @이승욱@쌤앤파커스@12600@한번, 훌훌 놓아버려 보세요!실존적 정신분석학자 이승욱의 『포기하는 용기』. 세상은 실패하더라도 포기하지 않고 열심히 살다 보면 언젠가는 세상이 너를 인정해줄 것이라고 말한다. 이 책은 ‘그것이 내 삶에 과연 올바른 방향일까? 나는 무엇을 위해 더 나은 직장을, 더 많은 돈을 열망해야 할까? 그리고 그것들을 얻으면 나는 나다운 삶을 살 수 있을까?’와 같은 질문에 대해 근본적인 의문을 던진다.저자는 이 책에서 ‘포기하는 용기’를 낼 수 있는 삶에 대해 제안한다. 세상은 우리에게 포기하지 말고 끊임없이 욕망하고 성취하라고 등 떠밀지만, 쓸데없는 ‘남의 욕망’을 포기하는 지혜만이 우리를 홀가분하게 하고 진짜 자신을 만나게 한다고 말한다. 다시 말해, 경쟁으로 만연한 이 세상에서 자신을 지키기 위해서는, 무엇보다 포기하는 연습이 필요하다고 강조하는 것이다.@
이승욱
저자 : 이승욱저자 이승욱은 서른을 훌쩍 넘긴 나이에 교사를 사직하고, 가족들과 함께 뉴질랜드로 떠나 정신분석과 철학을 공부했다. 뉴질랜드 정신병전문치료센터에서 정신분석가로 심리치료실장으로 10년 가까이 일하다가, 시작한 곳에서 끝을 맺기 위해 뉴질랜드 생활을 접고 귀국했다. 지금은 경복궁 옆 서촌에서 '닛부타의숲 정신분석클리닉'을 운영하고 있으며 영남대학교 심리학과 겸임교수로도 일하고 있다. 심리학을 공공재로 사용하기 위한 방편으로 '이승욱의 공공상담소'라는 팟캐스트를 진행하고 있다. 스스로의 생존조차 보호할 힘이 없는 약자들과 연대하는 방법을 끊임없이 모색·실행하고 있으며, 무엇보다 다음 세대가 건강하게 잘 성장하도록 기여하는 일에 가장 큰 관심을 갖고 있다. 저서로 《상처 떠나보내기》, 《대한민국 부모》(공저), 《사랑에 서툰 아빠들에게》 등이 있다.
