524@공간이 마음을 살린다 @에스더 M. 스턴버그@더퀘스트@15300@아름다운 정원, 큰 창으로 비쳐드는 햇살, 높은 천장, 치유의 힘이 있다는 성지 등은 우리의 몸과 마음속에서 어떻게 치유의 메커니즘을 일깨울까? 심리학자, 신경과학자들과 건축가들은 치유의 힘을 극대화하는 환경을 어떻게 추구해 왔는가? 공간과 건축이 인간의 마음과 몸에 끼치는 영향을 측정하고 이를 바탕으로 더 행복한 공간을 탐색하는 ‘신경건축학’에서 바로 이런 질문들을 파고든다.스턴버그는 지금껏 감각, 정서, 면역체계를 둘러싼 복잡한 관계들을 밝혀낸 심리학과 뇌과학, 의학 연구의 역사로 우리를 끌어들인다. 그 첫머리에 나오는 한 가지 예는 바로 ‘창밖으로 자연 경관이 내다보이는 병실의 환자들이 창밖으로 콘크리트 벽만 바라봤던 환자들보다 빨리 나았다’는 1980년대 연구다. 쾌적한 풍경이 보인다고 해서 어떻게 병이 빨리 나을 수 있었을까? 저자는 감각의 뇌과학적 경이로움을 보여주는 일련의 장소와 상황들을 탐색하며 이 질문의 답을 찾아나간다. 뇌과학과 심리학, 건축학의 소중하고 경이로운 연구결과들을 섭렵한 끝에 이 책을 읽는 이들에게 권하는 것은 각자에게 치유의 힘을 불러일으키고 스트레스를 사라지게 하는 장소를 찾는 것이다. (그녀의 경우 그것은 어린 시절에 뛰놀던 정원이다). 스턴버그의 설명에 따르면, ‘감각’이 우리를 ‘치유가 이루어지는 곳’으로 이끌 수 있다면, 우리가 어떤 공간, 어떤 장소에 있는지가 우리 삶에 결정적으로 중요하다는 것은 결코 놀랄 일이 아니다. 환경의 건강함은 개인의 행복과 밀접하게 연관된다.@
에스더 M. 스턴버그
저자 : 에스더 M. 스턴버그저자 에스더 M. 스턴버그(Esther M. Sternberg)는 매슈 A. 윌슨Matthew A. Wilson과 함께 《셀CELL》 지에 발표한 논문 〈신경과학과 건축, 공통의 토대를 찾아서Neuroscience and Architecture: Seeking Common Ground〉로 ‘신경건축학’이라는 새로운 영역의 태동을 알렸다. 스트레스 반응이 건강에 끼치는 영향, 뇌와 면역체계 사이의 상호작용 등에 관해 광범위하게 연구해온 정신건강 전문가. 워싱턴주립대학교 교수를 거쳐 1986년부터 미국 국립보건원에 재직했으며, 지금은 국립보건원 산하 국립정신보건원에서 연구하는 동시에 애리조나주립대학교의 통합의학센터 연구소장을 맡고 있다. 지은 책으로 《내면의 균형Balance Within》이 있다.역자 : 서영조역자 서영조는 한국외국어대학교 영어과와 동국대학교 대학원 연극영화과를 졸업하고 영어권 전문 번역가로 활동하고 있다. 부산국제영화제를 비롯해 여러 영화제의 출품작 번역가로도 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《철학을 권하다》 《탁월한 아이디어는 어디서 오는가》 《내가 말하는 진심 내가 모르는 본심》 《브레인 룰스》 《생각의 공식》 등이 있다.감수 : 정재승감수자 정재승은 카이스트 물리학과에서 박사학위를 받고, 미국 예일대학교 의과대학 정신과 연구원, 고려대학교 물리학과 연구교수, 미국 컬럼비아대학교 의과대학 정신과 조교수 등을 거쳐 지금은 카이스트 바이오및뇌공학과 교수로 있다. 지은 책으로 《정재승의 과학 콘서트》 《크로스: 정재승+진중권》 《쿨하게 사과하라》 《물리학자는 영화에서 과학을 본다》 등이 있다.
