525@당신으로 충분하다 @정혜신@푸른숲@12420@더 노력하지 않아도, 더 채우지 않아도 괜찮다!정신과 의사 정혜신의 6주간의 힐링톡『당신으로 충분하다』. 이 책은 정신과 전문의 정혜신이 개발한 심리분석 프로그램 ‘내 마음 보고서’의 상황을 생생하게 전달한 것으로, 분석 결과 평균적 모습을 보인 30대 여성 4명과 저자가 6주간 진행한 집단상담을 토대로 했다. 이 책은 상담참석자들이 자기 감정과 느낌을 표현하는 법을 배우고, 덮어둔 상처를 용기 있게 대면하며 치유에 이르는 과정을 고스란히 담아냈다.심리서 최초로 ‘집단 상담’ 과정을 따라가면서 치유자와 내담자의 상호작용을 보여준 이 책은 치유받은 사람이 또 다른 사람의 치유자가 되는 치유의 선순환을 확인할 수 있게 한다.  '나는 30대니까, 나는 ~가 부족하니까 ~해야 한다‘는 자기 규정에 갇혀 숨가쁜 하루를 버티고 있는 현대인을 대표하는 내담자들의 상담 과정은 어떤 상처를 지녔든, 어떤 결핍이 있든 ’더 노력하지 않아도, 더 채우지 않아도 괜찮은‘ 그들 각자의 종착지로 인도한다.@
정혜신
정신과 전문의이자, 남성 심리 전문가. "남성들을 연구한 첫 케이스", "예리한 심리분석과 함께 사회적 통찰이 깃든 정교한 글쓰기의 칼럼니스트"라는 평가를 받고 있다. 연세대 의대를 졸업했으며 연세대와 아주대 의대 외래 교수를 거쳐 '마음과 마음'이라는 정신과 클리닉을 운영하고 있다. 지난 1996년부터 특별하게 '직장 남성을 위한 상담 클리닉'을 개설해 운영해 오다가 구조 조정의 시대를 맞아 생존한 직장인들조차 극심한 정서 불안을 호소하는 사례를 다수 만나게 되었고, 이를 토대로 대량해고의 국면에서 살아 남은 사람들의 정신적 고통을 조사, 연구한 'ADD 증후군'을 국내 최초로 제기하여 화제가 되었다.또한 중년남성들의 삶을 정신의학적으로 살펴본 '맨콤플렉스' 연구 및 기업경영전략에 정신의학적 이론을 접목시킨 '심리경영' 등의 연구 활동과 아울러, 최근에는 '조직원의 잠재능력을 극대화시킬 수 있는 기업 차원의 정신건강관리 전략' 탐구에 많은 노력을 기울이고 있다. 정신과 전문의인 저자가 인간을 바라볼 때의 가장 중요한 잣대는 "모든 인간은 개별적이며, 독립적인 존재"라는 것이다. 그래서 '개별화할 수 있는 능력'이 진보의 끝이라고까지 말한다.그녀는 2003년 (주)정혜신 심리분석연구소를 열어 대표로 있으면서 인간과 인간 삶의 '다면성'에 대한 관심을 보다 깊이 천착하는 일에 몰두했으며, 연구를 통해 고도의 정신 에너지를 소모하는 기업의 CEO 및 핵심 임원들을 위한 심층 솔루션―ESEP, 기업의 팀장, 부서장을 위한 새로운 차원의 리더십 솔루션―PLS, '사람스트레스'를 해결하는 정혜신 솔루션―人間(사.람.사.이) 등을 개발했다. 2008년부터 고문피해자들을 돕기 위해 만든 재단 ‘진실의 힘’에서 고문치유모임의 집단 상담을 이끌었고, 2011년, 쌍용차 해고 노동자와 그 가족들을 위해 집단 상담을 시작했으며 심리치유센터 ‘와락’을 만들었다. 「신동아」와 「시사저널」에 '정혜신의 인간탐구'와 '정혜신의 정신탐험'을, 한겨레신문에 '정혜신 칼럼'을 썼다. 현재 (주)마인드프리즘 CCO(Chief Contents Officer)로서, 진료실에 머무는 의사가 아니라 고통의 현장에서 누구도 관심을 기울이지 않았던 이들을 마음을 치료하는 거리의 의사이자, 따뜻한 치유자로 살아가고 있다. 저서로는 『불안한 시대로부터의 탈출』, 『남자 vs 남자』, 『사람 vs 사람』, 『홀가분』 등이 있다.
