527@생각이 너무 많은 여자 @수잔 놀렌 혹스마@지식너머@12600@왜 그렇게 여자들은 생각이 많은걸까? 지긋지긋한 오버씽킹에서 벗어나라!생각의 늪에 빠진 여자들을 위한 3단계 심리 처방『생각이 너무 많은 여자』. 생각이 많은 것, 즉 ‘오버씽킹’은 주변사람들을 보살피고 대인관계를 중요하게 생각하는 여자들에게 특히 많이 나타난다. 여자들의 ‘오버씽킹’은 그리 특별한 문제들도, 딱히 정답이 있는 것도 다니다. 여성심리학의 대가 수잔 놀렌-혹스 박사는 수많은 연구와 실험을 통해 여자들이 생각이 많을 수밖에 없는 이유를 설명하고, 이는 부정적인 감정과 우울증, 불안감을 유발시킬 수 있다고 이야기한다.특히 ‘악다구니 유형’ ‘제멋대로 유형’ ‘뒤죽박죽 유형’ 등 오버씽킹에 빠지는 세 가지 유형을 함께 소개하고, 과도한 생각 속에서 허우적대는 대신 3단계 프로그램을 통해 단순하고 행복하게 살 수 있도록 안내한다. 뿐만 아니라 이성관계, 부모와 형제, 자녀와 양육, 건강문제, 상실문제 등 여자들이 오버씽킹에 빠지기 쉬운 대표적인 걱정거리를 상황별로 보여주어 이해를 도왔다. 생각이 많아 고민인 여자들에게는 그 해결책을, 여자친구나 아내의 복잡한 머릿속을 도무지 이해할 수 없는 남자들에게는 유용한 지침이 되어줄 것이다.@
수잔 놀렌 혹스마
저자 : 수잔 놀렌 혹스마저자 수잔 놀렌 혹스마는 예일대학교에서 심리학을 전공했고, 펜실베이니아대학교에서 임상심리학으로 박사학위를 받았다. 이후 예일대학교와 미시간대학교에서 교수로, 연구원으로 활발히 활동했다. 국립정신건강연구소와 국립과학재단 등을 비롯한 여러 재단의 지원으로 우울증 연구를 진행했으며 현재 미국 심리학계에서 그 공로를 인정받고 있다. 우울증이 남자보다 여자에게 두드러지게 나타난다는 것에 초점을 맞추고, 여자들이 생각이 많은 이유를 ‘오버씽킹’이라는 개념으로 설명하며, 여자들을 생각의 늪에서 탈출시킬 구체적인 솔루션을 제시해 여성심리학의 새로운 지평을 열었다. 저서로는 [우울증에 대한 성별의 차이Sex Differences in Depression], [심리학 입문Introduction to Psychology] 등이 있으며 수많은 매체에 심리학 칼럼을 기고했다.역자 : 나선숙역자 나선숙은 이화여자대학교 사회사업학과와 성균관대학교 번역대학원을 졸업했으며, 현재 전문 번역가로 활동 중이다. 번역서로 [백만장자 시크릿], [똑똑하게 이별하라], [똑똑하게 결혼하라], [남편이 달라졌다], [남자가 절대 말해주지 않는 것들], [사랑에 빠지는 비밀 심리학] 등이 있다.
