528@디지털 치매 @만프레드 슈피처@북로드@16200@독일의 유명 뇌의학자가 방대한 분량의 자료와 연구결과를 바탕으로 의료인과 교육자, 정치인뿐 아니라 일반인이 이 병의 실체를 정확히 이해하고 사회적으로나 개인적으로 예방할 수 있도록 돕기 위해 쓴 책이다. 저자에 따르면 치매(dementia)는 이른바 ‘정신적 추락(라틴어로 아래de+정신mens)이다. 그런데 아주 높은 곳에서 떨어지는 추락은 쉽게 인지되지 않는다. 뇌의 경우, 신경세포의 90%가 파괴되고 나서 어느 순간 아예 기능을 멈춰야 추락을 실감하게 되는 것이다. 이러한 증상을 증명하기 위해 언급된 실험들은 호기심을 자극하면서도 그 결과가 당혹스러운 것도 적지 않다. 컴퓨터 사용과 학교 성적,  온라인 소셜네트워크와 사회성, 스크린을 통한 유아 교육의 효과와 뇌 발달, 전자교과서의 문제점, 멀티태스킹으로 인한 주의력 결핍, 게임을 즐겨하는 청소년들이 보여준 외부세계에 대한 무관심 등, 일상의 전 영역에 걸쳐 이루어진 실험들은 결국 미친 듯이 디지털 세상으로 질주하는 우리에게 경종을 울린다.@
만프레드 슈피처
저자 : 만프레드 슈피처저자 만프레드 슈피처(MANFRED SPITZER)는 의학, 심리학, 철학을 전공하였고 정신병학으로 박사학위를 취득했다. 두 번에 걸쳐 하버드 대학교 객원교수를 지냈으며, 현재 독일 울름에 있는 대학정신병원의 병원장 및 신경학센터 소장을 역임하고 있다. 독일에서 가장 유명한 뇌 연구가이며, 바이에른 알파 방송에서 <정신과 뇌>라는 프로그램의 진행자로도 활발히 활동하고 있다. 지은 책 가운데 베스트셀러 《학습(LERNEN)》과 《스크린을 조심하라!(VORSICHT BILDSCHIRM!)》가 있다.역자 : 김세나역자 김세나는 한국외국어대학교 독일어과와 동 대학 통역번역대학원을 졸업했다. 현재 한국외국어대학교 통번역센터 연구원, 서울중앙지방법원과 서울고등법원 법정 통역사, 국제회의 통역사, KBS 동시통역사로 활동하고 있으며, 출판번역 에이전시 베네트랜스에서 전문번역가로도 활동하고 있다. 옮긴 책으로 《피자는 어떻게 세계를 정복했는가》 《존중력 연습》 《I AM 아임 샘》 《파워쇼크》 등이 있다.
