529@심리학 나 좀 구해줘 @폴커 키츠@갤리온@12420@써먹는 심리학! 상황별로 대처할 수 있는 심리학적 지침을 만난다!원하는 것을 얻기 위해 꼭 알아야 할 51가지 심리 법칙『심리학 나 좀 구해줘』. 인간관계부터 사랑, 일, 돈, 다이어트까지 누구나 지금 당장 써먹을 수 있는 스마트한 심리학 사용법을 제공한 책이다. 독일에서 가장 재미있는 심리학자 두 명이 지난 4년 동안 수만 건의 상담 사례 중에서 사람들이 가장 많이 고민하는 51가지 문제에 대한 심리학적인 해결책을 제시했다. ‘긍정적으로 생각하라’ 같은 뻔한 조언이 아닌, 실험으로 증명된 심리 법칙들을 구체적인 사례와 함께 쉽고, 재미있게 풀어냈다.면접을 잘 보고 싶은데…, 원하는 연봉을 받으려면 어떻게 해야하지?, 먹으면서도 다이어트를 할 수는 없을까?, 싸우지 않고 갈등을 해결하고 싶은데… 등 구체적인 사례를 제시하여 이해를 도왔으며, 그에 적절한 ‘초두효과 VS 최신효과’ ‘점화효과’ ‘이미지 트레이닝’ ‘유사성의 원리’ 등의 심리학적 지식을 통해 현실적인 해답을 제공한다. 재미에 실용성을 더한 이 책은 원하는 것을 얻기 위해 꼭 알아야 할 심리학의 지식들을 자연스럽게 익힐 수 있을 것이다.@
폴커 키츠
저자 : 폴커 키츠저자 폴커 키츠는 쾰른 대학교에서 심리학을 전공했고, 뉴욕 대학교에서 법학을 전공했다. 32명의 노벨상 수상자를 배출한 세계 최고의 자연 과학 연구소인 막스플랑크 연구소 연구원을 거쳐 저널리스트, 시나리오 작가, 저작권 전문 변호사 등으로 활약했다. 심리학, 법학, 에세이, 경영학, 자기 계발 등 분야를 넘나들며 25권 이상의 베스트셀러를 집필했다. 폴커 키츠 & 마누엘 투쉬(VOKER KITZ & MANUEL TUSCH)는 독일에서 가장 재미있는 심리학자이자 늘 함께 활동하는 세계 최초의 심리학 듀오이다. 전통 심리학에서 재미와 실용성을 강조한 ‘사이코테인먼트 PSYCHOTAINMENT’를 개발하여 이름을 알렸다. 대학 시절 만난 그들은 오랫동안 함께 연구를 진행했고, 《그만둘 수 없는 직장이라면 똑똑하게 버텨라》, 《우리는 왜 혼자일 때 행복할까》를 비롯한 다섯 권의 책을 함께 썼다. 이들의 책은 독일을 비롯한 10여 개국에서 베스트셀러에 올랐다.저자 : 마누엘 투쉬저자 마누엘 투쉬 역시 쾰른 대학교에서 심리학을 전공했고, 네덜란드 암스테르담 대학교에서 교육학을 전공했다.한때 노이로제로 고생을 했으며, 자신의 노이로제를 치료하기 위해 심리학을 전공으로 택했다. 오랫동안 기업 컨설턴트로 활동하다가 쾰른에서 응용 심리학 연구소(IFAP)를 설립하고 경력 관리, 인력 개발과 변화 경영 등 심리학을 기반으로 한 비즈니스 코칭 전문가로 활동하고 있다. 영어, 프랑스어, 이탈리아어 등 5개 국어에 능통하며 이를 바탕으로 전 유럽을 무대로 활발하게 활동하고 있다. 그들은 이 책을 위해 4년 동안 수만 건의 상담 사례를 수집했고, 무수히 많은 모니터링 과정을 거쳐 사람들이 공통적으로 겪는 삶의 문제 51가지를 추려 냈다. 이 책은 그에 대한 심리학적 해답을 담고 있으며, 출간 이후 가장 현실적이고 실용적인 심리학 책이라는, 언론과 독자들의 호평을 받으며 독일 아마존 심리학 분야 60주 연속 1위를 차지하는 등 선풍적인 인기를 얻었다. 폴커 키츠 & 마누엘 투쉬(VOKER KITZ & MANUEL TUSCH)는 독일에서 가장 재미있는 심리학자이자 늘 함께 활동하는 세계 최초의 심리학 듀오이다. 전통 심리학에서 재미와 실용성을 강조한 ‘사이코테인먼트 PSYCHOTAINMENT’를 개발하여 이름을 알렸다. 대학 시절 만난 그들은 오랫동안 함께 연구를 진행했고, 《그만둘 수 없는 직장이라면 똑똑하게 버텨라》, 《우리는 왜 혼자일 때 행복할까》를 비롯한 다섯 권의 책을 함께 썼다. 이들의 책은 독일을 비롯한 10여 개국에서 베스트셀러에 올랐다.역자 : 김희상역자 김희상은 성균관대학교 철학과를 졸업하고 동대학원에서 석사학위를 받았다. 이후 독일 유학을 떠나 막시밀리안 대학과 베를린 자유대학에서 ‘독일 관념론’을 공부했다. 2003년 귀국 후에 깊이 있는 인문학 공부와 유럽 문화의 생생한 체험을 바탕으로 번역가로 활동하고 있다. 《유레카》, 《사자와 권력》, 《탈》, 《달라이 라마의 공감》, 《한 권으로 읽는 셰익스피어》, 《우리 안의 히틀러》, 《평화 : 루이제 린저와 달라이 라마의 대화》, 《알렉산드리아의 족장》, 《슈페사르트 산장》, 《어떻게 살인자를 변호할 수 있을까?》, 《휴식》 등 50여 권이 넘는 작품을 번역했으며 2008년에는 어린이 철학책 《생각의 힘을 키우는 주니어 철학》을 집필했다.
