531@눈치 보는 나 착각하는 너 @박진영@시공사@11700@인간은 왜 ‘함께’여야 하는가!나보다 타인이 더 신경 쓰이는 사람들『눈치 보는 나 착각하는 너』. 사회적 동물로 살아가는 우리를 이해하기 위하여 ‘사회심리학’적 시각에서 나와 타인을 이해하고자 한 책이다.  인간이 왜 집단을 이루어 살려고 하는지, 그 속에 살면서 얻는 것이 무엇인지, 또 이러한 세상을 더욱 잘 살려면 어떻게 해야 하는지 사회심리학의 최신 연구와 젊은 감각을 통해 이야기하고 있다. 그 과정에서 자신도 잘 몰랐던 ‘나’를 발견하게 되고, 결코 이해할 수 없었던 ‘너’를 깊숙이 이해하는 기회를 제공한다.이 책에는 학자들끼리 공유되어온 사회심리학의 유용하고 흥미로운 지식을 각종 연구와 사례를 들어 알기 쉽게 설명한다. 특히 사회심리학의 가장 핵심적인 이론인 ‘소속욕구’를 크게 주목했으며, 남의 시선을 지나치게 의식한 나머지, 자기 자신은 돌보지 못하고 사회적 관계는 엉망이 되어버린 사람들을 위한 조언들을 담아냈다. ‘타이레놀이 외로움을 달랜다’ ‘잦은 이사가 사망률을 높인다’ ‘남들에게 다이어트 사실을 알리지 말라’ 등 최신 연구 결과와 쉽고 공감가는 이야기들로 우리 삶 깊숙한 이야기들을 풀어낸다.@
박진영
저자 : 박진영저자 박진영은 사회심리학도. 연세대학교에서 심리학 석사학위를 받았다. 주로 사회성, 신뢰, 이성관계, 스킨십 등의 연구 주제에 관심을 가지고 있으며 관련 논문을 썼다. 현재는 사람들이 심리학에 대해 가지고 있는 일반적인 오해들을 풀고 학자들끼리만 독식해온 유용한 심리학 지식들을 나누고자 다양한 노력을 하고 있다. 사회심리학의 중요한 최신 연구들을 쉽게 풀어 소개하는 ‘지뇽뇽의 사회심리학 블로그(jinpark.egloos.com)’와 트위터 계정(@imaum0217_지뇽뇽의 사회심리학 뉴스)을 운영하고 있으며 <청년의사신문>에 ‘건강과 심리학’이라는 주제로 칼럼을 연재하고 있다.
