532@고객상담과 심리상담의 길잡이@김환@교문사@17820@서울사이버대학교 상담심리학과 교수 김환의 『고객상담과 심리상담의 길잡이』. 다양한 상담장면과 그에 따른 직업세계를 간략하게 소개하고 있다. 단순한 질문과 답변, 그리고 친절한 응대뿐만이 아니라, 1:1 상황에서 마음을 파악하고 어루만지는 기술을 습득해야 하는 상담자가 갖추어야 할 핵심역량도 설명한다. 상담 분야에 관심을 가진 사람들에게 나침반의 역할을 해줄 것이다.@
김환
저자 : 김환저자 김환은 서울대학교 심리학과를 졸업하고 동 대학원에서 임상심리학으로 박사학위를 취득했다. 서울아산병원에서 임상심리사 수련을 마쳤고, 정신보건임상심리사 1급과 한국심리학회 임상심리전문가 자격을 획득했다. ≪서울임상심리연구소≫에서 개인 심리상담을 꾸준히 하였으며, ≪EBS 가족이 달라졌어요≫에 전문가로 참여하였다. 현재 서울사이버대학교 상담심리학과 교수로 재직 중이며, 다양한 사람들의 마음을 만나기 위해 저술과 강연 활동을 하고 있다. 지은 책으로는『끝나지 않은 기억-외상후스트레스장애』,『상담면접의 기초』,『심리학자가 만난 아이마음 부모생각』외 다수가 있다.
