533@토닥토닥 심성놀이 @허승환@즐거운학교@12300@허승환 저자는 <두근두근 운동장놀이>와  <두근두근 놀이수업>으로 나왔고,  &llt;수업 시작 5분을 잡아라>를 통해선 수업 동기유발에 대한 실제적인 방법론을 소개했었다. 이번에는 지금까지의 수업의 기술 영역을 넘어서 아이들의 ‘마음’의 영역으로 들어갔다. 그는 수업을 통해 아이들의 심성치유를 실현하는 방법을 제안하고자 이 책을 집필했다. 학교 현장에서의 다양한 경험과 실제적인 효과가 동반된 심성치유 수업을 진행한 허승환 선생님이 인성교육으로서의 심성놀이 노하우들을 공개한다. 여기서 설명되는 26개의 심성놀이 프로그램들은 모두 허승환 선생님 본인이 직접 학교 현장에서 실행해보고 검증한 프로그램들이며 그를 바탕으로 편집부에서는 심성놀이를 학급경영 개념에서 전개할 수 있도록 1년 단위의 각 시기별로 묶어서 구성하였다.@
허승환
저자 : 허승환저자 허승환은 선생님들의 지식 멘토. 초등학교 교사이며 교육자료 공유 사이트 예은이네의 운영자입니다. 2000년 교육 부문 신지식인에 선정되었으며 전국 17개 교육연수원에서 자격 및 직무연수 강사로 활발하게 활동하고 있습니다. 또한 티처빌, 아이스크림 원격 연수원의 인기 강사이며 저서로는 <두근두근 운동장놀이>, <초등학급운영>, <두근두근 놀이수업>, <수업 시작 5분을 잡아라> 등이 있습니다. 현재 서울 난우초등학교에서 근무하며 보다 효과적인 수업방식과 아이들과의 새로운 소통방법을 연구하고 있습니다.
