534@식욕 버리기 연습 @마리아 산체스@한국경제신문사@6370@“배고프지 않은데 도대체 왜 먹는가?”멈출 수 없는 식욕으로 고민하는 사람들을 위한 심리코칭“왜 사람들은 날씬해지고 싶어 할까?”“건강하게 충분히 먹으면서 살을 빼는 방법은 없을까?”“내가 가장 편안하다고 느끼는 체중을 계속 유지할 수 있는 방법은 무엇일까?”이 책은 인간의 기본적인 욕구인 ‘식욕과 허기’의 문제를 인문학적, 심리학적인 측면에서 고찰한 인문 심리서이자 감춰져 있던 내면의 욕구가 폭식으로 나타나는 사람들을 위한 자가 치유서다.   독일에서 섭식 문제 심리치료 전문가로 유명세를 떨치고 있는 저자 마리아 산체스는 과거 한때 고도 비만이었던 자신의 경험을 바탕으로 대부분의 사람들이 목숨 걸고 다이어트를 해도 자꾸만 실패하는 이유를 다이어트 방법의 문제가 아닌 심리적 원인에서 찾는다. 식단 조절이나 약물 복용, 격렬한 운동을 하기에 앞서 개인의 내면에 초점을 맞춰 근본적인 문제를 해결하지 않으면 몸이 치유될 수 없음을 수년간의 연구와 사례를 통해 알려준다.   저자는 이 책을 통해 아무리 먹어도 배가 고프다면, 또 배가 부른데도 계속 먹는다면 근본적인 원인을 살펴보아야 한다고 말한다. 우리가 뭔가 자꾸만 먹으려하는 충동에 사로잡히는 것은 영양 섭취가 잘못 되어서도 아니고, 무절제하거나 전문 지식이 없어서도 아니며, 음식을 먹는 즐거움에 중독되어서도 아니다. 몸에서 필요로 하는 것보다 더 많이 먹고 있다면 그것은 감정적으로 먹고 있는 것이며, 폭식 행위의 이면에 먹어도 배고픈 ‘심리적 허기’가 깔려 있기 때문이라는 것이다. 섭식 문제를 해결하려면 이처럼 마음이 굶주렸다는 사실을 먼저 인식하고, 각자의 개별적인 원인을 감지해야 한다는 것이 저자가 제시하는 새로운 문제의식이다. 심리적 허기, 문제는 감정이다이 책은 ‘다이어트’라는 신체적 문제를 정신적 해법으로 풀어낸 차별화된 심리 상담서로서 폭식을 ‘자신의 내면을 들여다보는 훌륭한 도구’로서 활용하고 있다.   초콜릿이 과일보다 열량이 더 높다거나 살찌지 않으려면 먹지 말아야 한다는 것쯤은 우리 모두가 알고 있는 사실이다. 하지만 머리로는 알고 있다 해도 감정은 쉽게 통제되지 않는다. 얼마 전 발표된 핀란드의 직업 건강 연구팀의 조사에 따르면 남성과 여성에 상관없이 평소 직장에서 스트레스를 많이 받을수록, 행복하지 않다고 느끼는 사람일수록, 스스로에 대한 만족도가 낮은 사람일수록 폭식을 많이 한다고 한다. 결국 문제는 감정이라는 것. 그렇다면 이런 감정의 문제를 어떻게 발견하고 해결해야 할까? 저자는 음식에 대한 욕구를 계기로 감정과 접촉하고 그 감정을 다스려 서서히 음식에 대한 욕구를 해제해야 한다고 조언한다.    우리는 흔히 다이어트에 실패할 때마다 무력감, 분노감, 회의감 등을 느끼곤 한다. 그러면서 자신의 게으름을 탓하고 자기비하를 하거나 자포자기하는 심정이 된다. 그러나 이 책은 진짜 문제가 바로 거기에 있음을, 잘 통제되지 않는 감정을 외적인 방법을 동원해 통제하려고 했던 게 오히려 잘못된 것이었음을 역설한다. 이 책의 저자인 마리아 산체스는 “다이어트에 성공한 적이 없다고 해서 자제력이 없거나 의지가 약한 것이 아니라며 문제는 방법, 보다 근본적인 원인인 ‘배고프지 않은데 왜 먹는가’라는 핵심 질문을 제기하지 않고 다이어트의 통제 메커니즘을 먹는 것과 연결 지었다는 데 있다”고 말한다. 우리가 편안히 느끼는 체중은 내면의 편안함을 통해 얻을 수 있는 것이지 지금까지 싸워온 다이어트 방법을 통해 얻어지는 가치가 아니라는 것이다. 그런 면에서 이 책은 다이어트 책이 아니다.   저자는 기존의 다이어트 실용서에서 흔히 말하는 칼로리 계산이나 운동법 등에 대한 섣부른 조언을 경계한다. 대신 단기간에 모든 것을 해결하겠다는 조급한 마음을 버리고 자기 자신의 내면에 귀 기울이라고 충고한다. 먹는 것을 제한하기 위해 스스로를 억압하고 통제할 것이 아니라, 존중과 관심, 사랑을 기울여 자기 자신의 ‘내면의 아이’를 돌볼 때, 자기 자신을 즐겁고 자유롭게 해방시킬 때 비로소 진짜 원인을 찾을 수 있다고 말한다.먹고 싶은 충동을 조절하는 것은 자신에 대한 신뢰를 회복하는 일우리가 먹는 데는 그럴만한 이유가 있다. 과거에 결정적인 트라우마를 지니고 있지 않은 평범한 사람일지라도 많이 먹고 있다면 내면을 들여다보는 연습법을 통해 자신의 문제를 발견해볼 필요가 있다.   지금 이 순간 참을 수 없는 음식의 유혹 앞에 빠져 있다면 다음과 같은 연습을 해볼 것을 권한다. 당신의 식욕을 멈출 수 없게 하는 가장 치명적인 음식을 하나 사자. 그리고 그것을 눈앞에 두고 들여다보며 당신 몸 안에 어디에서 어떠한 감정들이 밀려오는지를 메모해보자. 그다음 음식을 천천히 조금씩 먹어보자. 그러면서 또 다시 당신 안에 일어나는 섬세한 감정 하나하나를 기록해보자. 이렇게 반복 하다보면 식사와 감정이 분리되면서 자신의 진짜 감정이 무엇인지를 정확히 들여다볼 수 있게 될 것이다. 이처럼 이 책에는 수십 년간 다이어트 경험자로서, 감정적 섭식 치료사로 일해 온 저자의 오랜 노하우가 담겨 있다. 이 책의 감수를 맡은 유은정 정신과 전문의는 “우리가 왜 지금까지 수많은 다이어트에 실패했는지에 대한 원인을 정확하게 꼬집는 동시에, 그 원인이 바로 해결책이라는 탁월한 전제를 이야기하고 있다”며 7가지 감정 유형에 따른 액션 플랜 처방을 함께 제시해주었다.    사람들은 흔히 다이어트에만 성공하면, 날씬해지기만 하면 모든 것이 잘될 거라고 생각한다. 살을 빼는 문제가 삶의 갈등을 푸는 열쇠가 되리라 생각하지만 그것은 착각이다. 결국 사회의 압박, 타인의 시선을 의식하며 스스로에 대해 냉철한 잣대를 들이대는 것 또한 자신의 감정, 즉 심리적인 문제라는 것을 놓쳐서는 안 된다.   강도 높은 업무, 불규칙적인 식사, 잦은 야근과 야식 등에 따른 현대인들의 스트레스 문제는 어제 오늘 일이 아니다. 그러나 이런 때일수록 먹고 싶은 충동을 조절하면서 자기 자신에 대한 신뢰를 회복하는 일은 매우 중요하다. 한번쯤 식욕이라는 참기 힘든 욕구를 경험해본 사람들에게 이 책은 다이어트를 하기에 앞서 자신의 내면을 들여다보고 나에게 집중할 수 있는 치유의 시간을, 자신의 정체성을 재발견할 수 있는 행복한 시간을 선사해주는 좋은 계기가 되어줄 것이다.   _SELF TEST<다이어트 중독 자가진단>‣여러분은 얼마나 많은 다이어트를 해보셨나요? 다음 문항을 보고 자신에게 해당되는 항목을 체크해보세요.1. 내 몸매가 늘 맘에 들지 않는다.   (    )2. 다이어트 식품과 용품에 대한 관심이 높아 유행하는 다이어트에 대해서 속속들이 알고 있다.   (    )3. 현재 보유하고 있는 다이어트 식품의 종류가 3가지 이상이다.   (    )4. 유행하는 다이어트를 3가지 이상 시도해 본 적이 있다.   (    )5. 다이어트를 3주 이상 지속해본 적이 거의 없다.   (    )6. 갑자기 살이 쪘다는 생각이 들면 비만클리닉이나 단식원으로 달려가고 싶다.   (    )7. 다이어트의 가장 큰 문제점은 과도한 식욕이라고 생각한다.   (    )8. 종종 폭식하는 경향이 있다.   (    )9. 많이 먹고 나면 토하고 싶다는 생각을 해본 적이 있다.   (    )10. 요요 현상을 3번 이상 경험해 보았다.   (    )------------------------------------------------------------------------‣총 10가지 문항 중 자신이 몇 개나 해당되는지 확인하세요. 5개 이상: 다이어트 중독을 의심해봐야 함.@
마리아 산체스
저자 마리아 산체스는 독일 함부르크에서 심리치료 클리닉을 운영하고 있는 다이어트 및 섭식 장애 심리치료 전문가. 심각한 비만이었던 자신의 경험을 토대로 감정적 섭식 행동을 전문 분야로 삼고, 심리적 요인을 기저에 둔 ‘욕구와 허기’라는 주제로 섭식 문제를 지속적으로 해결할 수 있는 과정을 운영, 연구하고 있다. 외국에서 수많은 강연과 세미나를 성공적으로 개최한 바 있으며, <욕구와 허기> 심리치료사 교육 과정을 개발하여 정기적인 그룹 치료 및 개별 상담, 전화 상담, 온라인 커뮤니티 상담 등을 활성화하여 식사 조절에 문제가 있는 사람들, 계속되는 다이어트 실패로 좌절하고 있는 사람들에게 효과적인 치유의 길을 열어주고 있다.역자 : 송경은역자 송경은은 성신여자대학교 독문과를 졸업한 후 독일 괴팅엔 대학에서 독문학을 전공했다. 독일 박람회와 대전 엑스포에서 독일관 통역으로 활약했으며, 독일 바이에른 주 경제협력청 한국사무소와 독일 회사에서 근무했다. 현재 KBS 다큐멘터리 시리즈를 포함한 다양한 책들을 번역하는 전문 번역가로 활동하고 있다. 역서로는 《영재공화국》, 《줄리아》, 《BE YOU! 성공을 부르는 자기 PR》,《재능의 탄생》, 《거짓말을 읽는 완벽한 기술》 외 다수가 있다.감수 : 유은정감수 유은정은 마음건강주치의, 라이프닥터, 라이프스타일리스트로 활동하고 있는 국내 섭식 문제 대표 정신과 전문의. 이화여자대학교 의과대학을 졸업한 뒤 동대학원에서 의학박사 학위를 받았고, 미국 퓰러 신학대학원(FULLER THEOLOGICAL SEMINARY)에서 신학으로 석사 학위를 받았다. 10년 넘게 비만과 스트레스의 상관관계를 연구해왔고, 현재 대한비만치료학회 학술이사로 의사들과 비만 전문가들을 대상으로 ‘식욕억제제 없이 비만을 치료하는 법’을 강의?전파하고 있다. 비만 스트레스 전문병원 ‘DR. 유은정의 좋은클리닉’ 원장으로, 스토리온TV <렛미인>에 고정 닥터로 출연하는 등 활발히 활동 중이며, 저서로는 《나는 초콜릿과 이별 중이다》, 《그래서 여자는 아프다》가 있다.
