538@상담연습교본@이장호@법문사@19800@이 책은 20여 년 동안 상담을 공부하는 분들에게 거의 필독서가 되었을 뿐만 아니라 출간사인 법문사와 두 저자들에게도 하나의 자랑거리 수준의 스테디셀러(STEADY SELLER)가 되어왔다. 이 책을 구입하여 활용한 많은 독자들에게 다시 한 번 감사의 뜻을 표하는 바이다. 저자들의 당초 집필 목적은, 첫째로 보다 원활한 의사소통으로 독자측의 대인관계 능력의 향상에 기여하고, 둘째로 상담 전공자 및 현장 활동가들의 상담면접 기술 증진을 도모하는 데 도움이 되는 것이었다.@
이장호
저자 : 이장호저자 이장호는중국 흑룡강성 출생경북고, 서울문리과대 심리학과 졸업UNIV. OF TEXAS AT AUSTIN  상담심리학 박사서울대 심리학과 교수(현재 명예교수)한국카운슬러협회 회장, 한국심리학회 회장 등 역임(사)한국상담학회 고문현재 서울디지털대학교 상담심리학부 초빙교수저자 : 금명자저자 금명자는서울출생 서울대 의대 간호학과 졸업서울대 심리학과 석·박사한국청소년상담원 교수한국상담심리학회장 전국대학교학생생활상담센터협의회 회장현 대구대학교 심리학과 교수 현 대구대학교 학생생활상담센터 소장
