541@내 마음을 만지다 @이봉희@생각속의집@10350@국내 유일의 미국공인문학치료사가 전하는 건강한 마음의 기술. 영어로 감정(emotion)은 ‘흐르다’는 뜻의 라틴어에서 그 어원을 찾는다. 저자는 우리의 감정이란 옳고 나쁜 것 이전에 하나의 흐르는 에너지일 뿐이므로 무조건 억압할 게 아니라 안전하고 건강한 방법으로 해소시켜야 한다고 말한다. 그 감정의 출구로서 좋은 시를 읽고 저널(일기) 쓰기를 제안한다. 이것은 해결되지 않은 감정의 응어리를 용암이 폭발하듯 안전하게 분출하도록 도와준다는 것이다. 그 결과 마음의 균형을 되찾고 육체적 건강도 회복된다고 한다.이 책은 그동안 우리가 애써 외면한 아픔들과 직면하고, 그 화해의 길을 찾아주는 치유에세이다. 저자는 자신의 아픔을 외면하거나 의식조차 할 수 없는 우리사회를 ‘병든 사회’라고 일갈한다. 그리고 이 병든 사회에서 건강한 마음을 회복하기 위해서는 무엇보다 내가 아프다는 것을 인정해야 한다고 강조한다. 이것을 ‘건강한 수치심’이라고 말한다. 즉 건강한 수치심이란 자신의 한계와 약함을 인정하고, 그 너머의 지혜와 능력을 찾는 것을 의미한다. 이는 부끄러운 것도, 인격적 결함도 아니라고 말한다. 몸이 아픈 것을 부끄러워하지 않듯이 마음이 아프다는 것도 스스럼없이 인정하라는 것이다. 그래야 더 건강하게 살아갈 수 있기 때문이다. 이처럼 건강한 사람은 어떤 비난이나 수치심에 대한 두려움 없이 자신의 솔직한 감정을 인정한다고 말한다.@
이봉희
저자 : 이봉희저자 이봉희는 성균관대 및 동대학원 영문학과와 미국 남가주대학교 대학원 영문학과를 졸업했으며, 덴버대학교 대학원 문학치료 연구교수를 역임했다. 수년간 대학에서 문학을 강의하며 교실에서 일어나는 치료의 효과를 직접 체험하게 되었다. 이러한 문학과 글쓰기의 치유적 힘에 대해 정식으로 공부하기 위해 2004년 미국으로 건너가 세계적인 문학/저널치료의 권위자 캐슬린 애덤스를 멘토와 슈퍼바이저로 전미문학치료학회(NAPT)에서 공인문학치료사와 저널치료사 과정을 공부했다. 2005년 9월 애덤스의 저널치료 기법을 교육할 수 있는 공인지도사 자격증을 획득하고, 2007년 4월 포트랜드에서 개최된 NAPT 27차 총회에서 공인문학치료사(CAPF)와 저널치료사(CJF) 자격증을 취득했다. 한편 우수 치료사례를 정리한 보고서로 를 수상하기도 했다. 현재 나사렛대 영어학과 교수이자 NAPT 공식 한국 대표로서 한국글쓰기문학치료연구소 소장으로 활동하고 있다. 저서로 《예술의 사회적 기여에 관한 실증사례 연구 》《발달적 독서치료의 실제》 등과 역서로 <저널치료> <글쓰기 치료> <어린이를 위한 크리에이티브 저널> <부모를 위한 크리에이티브 저널> 등이 있고, <내 안의 시인을 찾아가는 문학치료> 외 다수의 논문과 기고문이 있다.
