542@의식 혁명 @데이비드 호킨스@판미동@11700@‘의식 지도’의 창시자 데이비드 호킨스의 첫 저작을 백영미 역자가 원문에 충실한 번역으로 새롭게 소개한다. 우리 삶이 고통에 잠겨 있는 이유는 무엇인가. 왜 우리는 늘 제대로 된 선택을 내리지 못하는 것일까. 우리에게는 부정적인 것과 긍정적인 것을 구분하는 객관적 잣대가 없었고 영적 진실은 설명이 부족하다는 이유로 무시당해 왔다. 호킨스 박사의 연구가 주목을 받는 이유는 바로 그렇게 무시당해 온 영적 진실을 과학적인 측면에서 접근하여 설명했기 때문이다.호킨스 박사는 우리의 몸이 해로운 자극에 노출되면 근육이 즉각 약해지는 현상에 주목했다. 이후 ‘근육테스트법’으로 발전한 이 간단한 테스트를 통해 우리 몸은 생명을 지지하는 것에는 긍정적으로 반응하고, 그렇지 않은 것에는 부정적으로 반응한다는 것이 명백해졌다. 호킨스 박사는 20년에 걸쳐, 모든 연령대와 성격 유형을 망라하는 각계각층의 피험자 수천 명에 대한 수백만 건의 테스트를 진행했다. 이러한 과정을 거쳐 탄생한 것이 바로, 영적 진실의 과학화라는 새로운 패러다임의 출발을 알린 ‘의식 지도’였다.호킨스 박사는 이 책을 통해 우리가 이성, 자발성, 사랑, 기쁨, 평화로 대표되는 힘을 따르느냐 무감정, 두려움, 욕망, 분노, 슬픔으로 표현되는 위력을 따르느냐에 따라 사회, 문화, 정치 분야에서 우리가 얻는 결과가 달라질 수 있음을 보여주었다. 동시에 이 둘의 차이를 구별하지 못하고 위력에 따라 행동할 때 우리의 삶은 폭력, 전쟁, 죽음으로 대표되는 부정적 에너지를 끌어들일 수밖에 없음을 이야기했다. 즉, 힘과 위력은 우리의 행동을 결정하는 숨어 있는 결정자인 것이다.@
데이비드 호킨스
영적으로 진화한 의식 상태 및 참나로서의 신의 현존의 각성이라는 주제에 관한, 국제적으로 명성이 높은 저자이며 강사.데이비드 호킨스 박사는 인간 정신의 진화에 대한 전문가이자 국제적으로 명성이 높은 작가이며 강사이다. 그는 영적으로 진화한 의식 상태 및 참나로서의 신의 현존의 각성이라는 주제에 관해 연구하였다. 작가의 연구는 영적 앎의 상태에 대해, 이해 가능하며 명료한 방식으로 설명하고 있다는 측면에서 독특한 것으로 널리 인정받고 있다. 1952년부터 정신요법을 연구하기 시작했으며, 미국 정신치료협회의 종신회원으로 활동하고 있다.박사의 초기 3부작에서는 보통의 에고 상태에서 에고의 소멸에 이르기까지에 관해 묘사하고 있으며, 『호모 스피리투스』는 완결편에 해당한다. 이 책은 21세기 영적 신인류 '호모 스피리투스'의 비전과 전망! 인류의 의식 수준이 역사상 가장 빠른 속도로 상승하는 지금 에고의 해체를 통해 깨달음에 이르는 길을 안내한다. 또한 호모 스프리투스의 특성인 '내재와 초월을 넘어 신성의 빛으로 가득한 깨달음의 나, 무한한 나'에 이르는 영적 진리문답을 담고 있다. ‘깨달음에 이르는 길의 스승’으로 불리는 호킨스 박사의 평생에 걸친 작업의 전체적 목적은 의식의 진화라는 측면에서 인간 경험을 재맥락화하고, 생명과 존재의 토대이자 계속적 근원인 내재적 신성의 표현들로서의 마음과 영, 양자에 대한 이해를 통합시키는 것이다. 그리하여 진화한 영적 신인류인 ‘호모 스피리투스Homo Spiritus’의 탄생과 전망에 대한 감동적인 비전을 제시하는 영적 교사로서 헌신하고 있다. 호킨스 박사의 모든 저서의 서두와 말미를 장식하는 “하늘 높은 곳에는 하느님께 영광! Gloria in Excelsis! Deo!”이라는 진술은 그 봉헌을 나타낸다.그의 또 다른 대표작 『의식혁명』은 인간의 잠재의식을 연구한 연구서라고 할 수 있다. 이 책은 저자가 1965년 1월부터 1994년 6월까지의 연구결과를 모아 엮은 것으로 근육반응시험을 통한 내면의 잠재 의식에 대하여 상세하게 설명하고 있다. 재력에 대한 개념과 수치화잠재력, 정치나 스포츠 혹은 예술과 건강과의 관계 등에서 얼마나 활용할 수 있는가에 대하여 서술하고 있다.
