543@몸짓의 심리학 @토니야 레이맨@21세기북스@7350@몸짓은 사람의 속마음을 드러내는 제2의 언어다. 이 책은 비언어 의사소통 전문가인 토니야 레이맨이 신체언어를 어떻게 해석하고 활용할 수 있을지에 대한 구체적인 방법을 제시한다. 그래서 좋은 첫인상을 주기 위해서는 어떻게 해야 하는지, 목적에 따라 어떤 방식으로 신체언어를 활용해야 하는지, 상대방과 보다 쉽게 친해지기 위해서는 어떻게 접근해야 하는지 등을 알려준다. 이러한 심리학적 발견을 유용하게 활용한다면, 언제 어디서나 호감을 주고 자신이 원하는 결과를 이끌어낼 수 있을 것이다.  레이맨이 말하는 의사소통 전략은 간단하고 쉬우며, 말하는 상대와 상황에 상관없이 언제 어디서나 활용할 수 있는 것들이다. 우리는 어떤 상황이든 유리하게 이끌 수 있는 의사소통 기술을 익히고 관련 수단들로 무장하게 될 것이다. 쉬운 문장, 직접 체험한 생생한 일화, 체계적인 설명과 보충 설명, 도표, 질의 응답 등을 적절히 활용하면서 의사소통의 달인이 되는 비법을 소개한다. 자신감을 풍기고, 권위를 세우고, 신뢰를 얻고, 잊지 못할 강렬한 인상을 주어 항상 상대에게서 ‘예스’라는 긍정적인 대답을 끌어내고 싶다면 이 책을 권한다.@
토니야 레이맨
저자 : 토니야 레이맨미국에서 가장 잘 나가는 비언어 의사소통 전문가로 꼽힌다. 매주 폭스 뉴스 채널에 고정 출연하며 경찰을 필두로 수많은 기업 임원, 경영자, 영업사원들을 교육하는 일을 해왔다. 사회적 파장이 만만치 않은 첨예한 정치적 이슈부터 유명인의 가십까지 다양한 비언어적 의사소통을 분석함으로써, 레이맨은 대중에게 비언어 의사소통이라는 분야를 알리는 전도사 역할을 톡톡히 하고 있다. 매주 폭스 텔레비전에 출연하는 이외에도 여러 텔레비전과 라디오 방송국의 다양한 프로그램에 고정 해설자로 출연하고 있으며,《뉴욕 타임스》,《월 스트리트 저널》,《USA 투데이》,《타임》,《코스모폴리탄》,《플레이보이》,《위민스 헬스》,《퍼스트 포 위민》같은 미국 전역에서 발간되는 유수 잡지에 글을 기고하고 있다. 레이맨은 또한《왜 그녀는 다리를 꼬았을까》의 저자이며, 비언어 의사소통과 개인적인 성장을 다룬 주간 뉴스레터를 발간하고 있다.역자 : 강혜정서울대학교 동양사학과 졸업. 출판사 기획편집 업무를 거쳐 현재 전문 번역가로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 《텅 빈 레인코트》,《비이성의 시대》,《심리학에서 육아의 답을 찾다》,《데이비드 봄의 창조적 대화론》, 《자본주의의 아킬레스건》,《찰스 핸디의 포트폴리오 인생》,《이탈리안 조이》등이 있다.
