547@꼭 알고 싶은 심리학의 모든 것 @강현식@소울메이트@7680@총 150개의 개념어로 구성했으며, 각 개념어는 모두 15개의 분야로 범주화했다. 15개의 범주는 심리학의 하위 분야나 관련 주제로 묶어놓은 것들이다. 많은 이들이 관심을 갖고 있는 ‘정신분석’의 경우 한 범주로 구분하지 않고 ‘상담과 심리치료’에 포함시켰다. 이는 정신분석 이론이 심리치료를 염두에 두고 만들어졌기 때문이다. 또한 한 개념어가 두 개 이상의 분야에 속하는 경우에는 보다 유력한 한 분야에 포함시켰다. 그러나 본문 중에서 다른 분야와 어떤 연관을 갖는지 언급해 두었다. 본문 중에 별 표시가 되어 있는 부분은 개념어에서 추가적인 정보를 얻을 수 있다. 즉 한 개념어를 읽다가 관련된 다른 정보로 넘어갈 수 있게 되어 있다. 책의 특성상 처음부터 차례대로 읽기보다는 관심 있는 주제에서 시작해 다른 주제로 넘어가는 방법을 추천한다. 책의 목차는 개념어의 가나다순과 함께 분야별로도 따로 제시했다. 각자 필요한 항목을 찾아 읽어도 좋고, 좀더 체계적으로 이 책을 읽고 싶을 경우 분야별 목차순으로 읽어도 좋다. 책 한 권으로 두 권의 효과를 거둘 수 있을 것이다.@
강현식
가톨릭대학교 심리학과를 졸업하고 고려대학교 대학원에서 임상 및 상담심리를 전공하였다. 심리학도가 된 이후 클럽 '심리학을 공부하는 사람들'을 개설해 심리학에 대한 다양한 정보와 자료를 공유하는 장場을 열었다. 클럽 회원들의 요청으로 시작된 심리학 개론 스터디는 심리통계, 상담심리, 자기분석, 참만남 집단, 대학원 입시강좌 등 다양한 모임으로 발전했다. 여러 모임에서 심리학을 궁금해하는 사람들을 만나면서 정확한 심리학 지식을 쉽고 재미있게 전달하는 일에 관심을 가지게 되었다. 일반적인 사람들이 심리학에 대해서 잘 모르고, 심리학자가 어떠한 일을 하는지 잘 모른다는 사실을 알고서는 우선 심리학의 대중화가 필요하다는 생각을 하여 본격적인 심리학 글쓰기를 하게 되었다. 지은 책으로는 『세상 밖으로 나온 심리학』『누다심의 심리학 블로그』, 『심리학으로 보는 조선왕조실록』,『그 어머니들의 자녀교육 심리』등의 여러 대중 심리서가 있다. 그러나 여전히 심리학자가 되어서 사람들을 돕는 일을 하고 싶기에 조만간 본격적으로 심리학자가 되어서 사람들을 돕는 일을 하고 싶기에 조만간 본격적으로 심리학자로서의 본업에 충실할 수 있도록 준비 중이다.
