548@프로이트 심청을 만나다 @신동흔@웅진지식하우스@6370@고전소설·신화 분야의 대표적 저자 건국대 신동흔 교수와, 젊은 고전연구자들의 모임인 ‘고전과출판연구모임’이 함께 연구하고 작업한 첫 번째 결과물. 고전 속 인물의 심리를 분석하는 것에 그치지 않고, 그것을 통해 우리 자신의 심리적 문제를 진단하고 치유하는 것을 목적으로 한다. 심청은 ‘강박적 배려’의 희생양, 장화 홍련은 독한 아이들, 홍길동은 피해의식의 소유자? 고전 속 인물들의 속마음을 들여다보고 그들을 괴롭히는 마음의 병이 무엇인지 밝힌다. ‘소중한 존재’인 나의 상처받은 마음을 치유해주고, 나아가 타인을 이해하고 인정함으로써 진정한 소통을 가능하게 해줄, 심리학과 고전소설의 만남이 돋보이는 책이다.심청은 유치원생도 다 아는 대표적인 고전소설 속 인물이다. 또, 이드(id)니 에고(ego)니 하는 용어는 생소해도 프로이트라는 이름은 한번쯤 들어보았을 만큼, 프로이트는 심리학 또는 정신분석학의 대명사가 되었다. ‘프로이트, 심청을 만나다’라는 제목은 고전과 심리학의 만남이라는 콘셉트를 명확히 드러낸다. 더불어, ‘심청은 효성이 지극하고, 장화 홍련은 착한 아이’라는 갇힌 사고를 깨뜨리고 내면 깊숙한 곳을 들여다보고자 한다.@
신동흔
저자 : 신동흔저자 신동흔은 충남 당진 출생. 건국대학교 국어국문학과 교수.서울대학교에서 국문학을 공부하던 중 구비문학과 만나 설화 연구로 문학박사 학위를 받았다. 전설과 민담, 고소설 등을 대상으로 삼아 그 존재양상과 의미를 점검하는 작업을 지속해 왔으며, 최근에는 서사의 원형적 의미구조와 치유적 힘에 주목하여 고전을 해석하는 작업을 하고 있다. 《한겨레 옛이야기》(전30권)를 기획하고 《세계민담전집 1-한국편》을 엮었으며, 《역사인물이야기 연구》, 《살아있는 우리 신화》, 《이야기와 문학적 삶》, 《서사문학과 현실 그리고 꿈》 등의 책을 썼다.저자 : 고전과출판연구모임저자 고전과출판연구모임은 건국대학교와 경원대학교에서 공부하는 젊은 고전연구자들로 구성된 모임으로, 묻혀 있는 고전 콘텐츠를 찾아내 가치 있는 출판 결과물로 만드는 작업을 탐색 중이다. 고전이 어렵고 따분하며 지루하다는 고정관념을 깨고, 고전 속에 인간과 삶의 진실이 얼마나 생생하게 담겨 있는지를, 빛바랜 옛이야기가 아니라 여전히 가치 있는 우리의 이야기임을 알리고자 노력하고 있다.(김정은 김혜미 박재인 박현숙 범효춘 성정희 신경남 은현정 이동희 이원영 이혜경 조은상 조홍윤)
