552@감정사용설명서 @롤프 메르클레@생각의날개@6240@당신은 왜 감정의 노예로 사는가?내 감정의 주인은 바로 나!『감정 사용 설명서』는 지지부진한 설명을 최대한 자제하는 가운데 그리 많지 않은 분량으로 부정적인 감정을 퇴치하는 데 꼭 필요한 내용들을 명쾌하게 정리해준다. 특히나 부정적인 생각이 부정적인 감정과 행동을 유발한다는 진단은 단순한 듯하면서도 우리가 평소 간과해온 매커니즘을 콕 집어주는 부분이다. 아울러 다양한 부정적 감정들을 해결할 수 있도록 각 장마다 긍정적인 대안과 실행가능 한 연습을 소개하고 있다.인간의 감정이 어떻게 생겨나며 불안, 걱정, 열등감 죄책감, 질투 우울 등 인간의 기본적인 감정(특히 부정적인)이 우리의 의식과 신체에 어떤 영향을 미치는지 살피고 있다. 저자들은 다년간 심리치료실을 운영하며 만나온 상담자들의 다양한 사례를 들어 인간의 감정과 그 작용을 매우 간결한 문장으로 알기 쉽게 설명해놓았다.인지행동치료에 토대를 둔 이 책의 셀프헬프 프로그램은 독자들에게 더 나은 삶을 사는 방법을 가르쳐줄 것이다. 이 책을 통해 독자들은 자신과 타인의 감정이 어떻게 생겨나는지, 어떻게 하면 삶을 더욱 풍요롭게 누릴 수 있는지, 그리고 두려움, 망설임, 우울 등의 부정적인 감정을 어떻게 극복할 수 있는지를 알게 될 것이다.@
롤프 메르클레
저자 : 롤프 메르클레경험이 풍부한 부부 심리치료사인 저자들은 심리치료실을 운영하는 한편, 공동으로 설립한 PAL출판사를 통해 많은 심리실용서를 출간하고 있다. 독자들의 심리문제를 해결해주기 위해 세운 이 출판사는 이름부터가 ‘임상경험이 풍부한 심리치료사들이 직접 쓴 실전 그대로의 생활심리학을 출간한다’는 뜻을 담고 있다. 롤프 메르클레 박사의 심리상담서는 지금까지 50만 부 이상 판매되었다. 국내에는 《사랑하거나 질투하거나》, 《자기 사랑의 심리학》 등이 출간되어 있다.역자 : 유영미1968년 출생. 연세대 독문과와 동 대학원을 졸업했다. 현재 전문 번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 <교과서 밖 기묘한 수학이야기>, <시간의 놀라운 발견>, <왜 세계의 절반은 굶주리는가>,<열세 살 키라>, <진화의 외도>,<승자의 뇌구조> 등이 있으며 <스파게티에서 발견한 수학의 세계>로 2001년 과학기술부 인증 우수과학도서 번역상을 수상했다.
