559@영화로 만나는 치유의 심리학 @김준기@시그마북스@6760@상처보다 깊은 마음의 상처 트라우마!숨겨진 내면의 상처 읽기와 치유하기국내의 대표적인 트라우마 연구자 김준기 박사의 심리 에세이. ‘영화’라는 매체를 통해 트라우마의 본질을 아주 쉽고 재미있게 풀어 쓴 책이다. 저자는 이번 책에서 ‘람보’, ‘밀양’, ‘우리들의 행복한 시간’, ‘포레스트 검프’ 등 대중들에게 익숙한 영화 24편을 통해 트라우마의 원인, 증상, 치유의 관점에서 영화 속 인물들의 심리를 분석하고 해결책 또한 제시한다.이 책을 통해 트라우마의 치료책과 예방책으로 제시되고 있는 영화는 ‘우리들의 행복한 시간’과 ‘포레스트 검프’ 등. 영화 ‘포레스트 검프’는 트라우마로 인해 삶이 고통스러운 사람들에게 세상과 인생이 쓰레기통이라는 생각에만 사로잡혀 살아가지 말고 내 삶이 초콜릿 박스일 수도 있다는 긍정적인 생각을 가지라고 조언한다. 자신의 삶에 좋은 일, 즐거운 일, 웃을 일, 행복했던 일, 뭔가를 성취해 자신감을 느꼈던 일, 누군가와 함께 친밀감과 사랑을 나눈 일, 평온하고 안정감을 느꼈던 순간 등등과 같이 긍정적인 경험을 하였던 때를 인식하면서 살라는 주문이다. 두 번째 키워드는 소통이다. 영화 ‘우리들의 행복한 시간’을 본 저자는 관계 속 교감 이상의 치유책은 없다고 단언한다. 트라우마를 함께 겪고 있는 두 사람이 같이 아파해주면서 공감하는 동안 트라우마는 자연스럽게 치유될 수 있다는 것이다. 이렇듯 이 책은 대중들이 좋아하는 영화 24편을 통해서 트라우마의 원인, 증상, 해결책 등을 살펴볼 수 있게 구성되었다. 그 속에 정신과 전문의인 저자가 영화 주인공과 정말 흡사한 실제 환자들의 치료 경험담과 통찰을 담아 마음의 병인 트라우마에 대한 좀 더 속 깊은 이해를 돕는다.@
김준기
김준기_ 정신과 전문의. 연세대학교 의과대학을 졸업하고 연세의료원 정신과를 수료, 현재 연세대와 아주대에서 외래 부교수로 재직중이다.식이장애 클리닉과 부부 상담에 관한 풍부한 경험을 통해 마음의 상처가 인간의 정신 건강에 미치는 영향이 매우 크다는 사실을 체감, 심리적 외상에 대한 연구를 하다가 EMDR TRAINING을 수료하였다. 현재는 국제EMDR협회 공인 치료자이자 서울가정법원 가사조정위원, 부부클리닉 마음과마음 원장, 식이장애 클리닉 원장으로 활발히 활동 중이다. KBS ‘아침마당’, MBC ‘이재용, 임예진의 기분좋은날’, ‘시사 매거진 2580’, ‘주부 세상을 말하다’, SBS ‘그것이 알고 싶다’, ‘터닝포인트’, ‘모닝 와이드’, EBS ‘생방송 60분 부모’ 등에 고정 패널 및 강연자로 출연하기도 했으며 저서로는 <부부 쿨하게 살기>, <남편과 아내 사이> 등이, 역서로는 가 있다.
