563@에니어그램의 지혜 @러스 허드슨@한문화@17520@에니어그램은 그리스어로 ‘9’를 뜻하는 ‘에니어(ennea)'와 ‘그림’을 뜻하는 ‘그램(gram)’의 합성어로 ‘아홉 개의 점이 있는 그림’을 말한다. 원과 아홉 개의 점, 그리고 그 점들을 잇는 선으로만 구성이 된 단순한 도형이지만 그 안에는 우주 법칙과 인간 심리의 모든 것이 함축되어 있기에 고대 사회에서는 지도자 육성 매뉴얼로서 몇몇 사람에게만 비밀리에 전했다. 이처럼 고대의 지혜에서 비롯한 에니어그램은 이후에도 다양한 종교 전통과 어우러지면서 발전을 거듭했고 20세기 들어서는 심리학과 결합하여 독특하고 심오한 성격유형론으로 재탄생했다. “인간은 아홉 가지의 성격 유형으로 분류되며 어떤 사람이라도 그 중 하나를 가지고 태어난다.” 이것이 에니어그램의 기본 원리다. 남녀가 거의 반반의 비율로 태어나듯 세계 모든 지역에서 각 타입의 숫자는 아홉으로 균등하게 나누어진다고 한다. 현재 에니어그램은 구도의 길을 찾는 종교인들을 비롯하여 직장인, 학생, 주부에 이르기까지 많은 사람들이 생활이나 업무 수행의 지침으로 삼고 있을 정도로 일반화 되어 있다. 특히 대기업의 신입사원 채용과 인사 관리, 조직 운용 등에 필수적인 자료가 되었으며 제너럴 모터즈, AT&T를 비롯해 많은 대기업들이 그 효과를 실증하고 있다.@
러스 허드슨
현대 에니어그램 분야의 유명한 학자이며, 에니어그램을 중심으로 한 컨설팅 그룹인 Enneagram Personality Types, Inc.의 이사이자 Enneagram Institute의 공동 설립자이다.  1980년부터 영적 분야와 전통에 대한 연구 활동을 지속하면서 1991년 이후에는 Enneagram Professional Traning Program을 강의해 왔으며, 돈 리소와 함께 『성격 유형』『에니어그램의 힘』, 앞으로 나올 『직장에서의 에니어그램』을 공동 저술했다. 뉴욕의 콜롬비아 대학교에서 동아시아 연수로 석사 학위를 받았다.대표작『성격을 알면 성공이 보인다』은 에니어그램에 대한 이해를 돕고 있다. 에니어그램은 우리가 가진 성격 구조의 장애 포인트를 발견할 수 있도록 도움을 주는 가치 있는 안내지도로, 우리의 일상적 행위에 대한 통찰력을 줄 뿐만 아니라 성격이 우리의 성장을 어떻게 제한하는지, 자기 성장의 경로, 자신의 진정한 성취가 무엇인지를 명확히 제시해 줌으로써 우리의 정신적 갈망에 대한 해답을 제공한다. 또한 성격 구조에 대한 이해를 통해 영혼의 보물창고로 가는 길을 알 수 있게 되고, 자기기만의 패턴과 고민과 한계를 이해함으로써 우리 자신을 다른 측면에서 볼 수 있다. 이런 새로운 시각은 열정, 사랑, 치유능력, 생의 전환과 변화를 가져온다.돈 리처드 리소는 1946년 출생하여13년 동안 예수회 수사였으며, 스탠포드 대학에서 사회심리학 석사학위를 받았다.세계적으로 유명한 에니어그램 연구자이다. 에니어그램을 중심으로 한 컨설팅 그룹(Enneagram Personality Types,Inc.)의 사장이며 에니어그램 연구소의 공동 창립자이다. 지난 20년 간 에니어그램을 가르쳐 왔고 국제 에니어그램협회를 창설했다. 그의 네 권의 에니어그램 저서들은 영어, 독일어, 이탈리아어, 일본어, 중국어, 한국어, 스페인어 판으로 나와 있다. 스탠포드의 포드 재단 특별 연구원이다. 저서로 『성격유형들 Personality Types』, 『에니어그램 이해 Understanding the Enneagram』, 『당신의 성격유형 발견하기 Discovering Your Personality』등이 있다.  에니어그램은 현재 미국에서 주부와 비즈니스맨에 이르기까지 많은 사람들이 생활과 업무 수행의 지침으로 삼을 정도로 일반화 되어 있다. 특히 제너럴 모터스, AT&T를 비롯한 많은 대기업들이 신입사원 등용, 인사 관리, 조직 운용 등에 필수적인 아이템으로 활용하여 탁월한 효과를 보면서 급격한 확산이 이루어지고 있다. 『에니어그램의 지혜』는 독자들이 어떤 개인적 배경을 가지고 있든지 내면의 장애를 극복하고 장점을 키워 성장의 방향을 찾을 수 있는 강력한 방법을 제시한다. 미국 유수의 기업에서 인사관리 도구로 쓰이는 심리학 지침서이기도 하다.
