564@건투를 빈다 @김어준@푸른숲@10910@딴지총수 김어준의 진심 어린 상담!이제 당신이 진짜 원하는 것의 실체가 밝혀진다김어준(딴지일보 총수)의 <건투를 빈다: 김어준의 정면돌파 인생매뉴얼>. 수많이 범람하는 고민들과 삶의 문제에 지쳐 살아가는 이들은 자신이 언제 행복한지 스스로도 몰라 다른 사람들에게 되묻기도 한다. 자신이 어떤 사람인지, 자신을 움직이는 힘은 무엇인지 등 자신을 향한 질문을 통해 '나'의 본질과 실체를 우선 파악해야 한다.행복할 수 있는 힘은 이미 내 안에 숨어 있으며, 이를 찾기 위해서는 우선 자신에 대한 올바른 인식이 필요한 것이다. 급변하는 사회, 경제적인 상황 속에서 진정 행복할 수 있는 삶은 존재하는 것일까? 그 해답을 위해, 사회 문제 비판에 앞장서왔던 인터넷 매체 '딴지일보'의 총수인 김어준이 개인의 문제로 시선을 돌렸다.딴지총수 김어준은 온갖 고민들로 둘러싸인 사람들을 위해 애정어린 상담자를 자처했다. 나, 가족, 친구, 직장, 연인의 5가지 주제에 따른 사람들의 질문들에 대해 근본적이고 현실적인 해결책을 제시해준다. 인생의 기로에서 흔들리거나, 일상적인 선택의 순간에서 헷갈려하는 분들을 위한 하나의 지표를 정립시켜 줄 것이다.@
김어준
김어준1998년 이래로 대한민국 최초의 인터넷 매체 <딴지일보>의 종신 총수. 수백만 ‘딴지 폐인’을 양산하고 <한겨레21> ‘쾌도난담’, <한겨레 ESC> ‘김어준의 그까이꺼 아나토미’, CBS ‘김어준의 저공비행’, '시사자키', SBS '김어준의 뉴스엔조이' 등의 매체로 진출, 전방위 촌철살인을 난사하여 21세기 명랑사회 구현에 지대하게 공헌했다 주장하는 자칭 본능주의자. 이 이상 소개는 테크니컬 파울이라는 전언. 이상.일러스트: 현태준유쾌한 상상력이 가득한 만화와 일러스트레이션, 사진, 순수미술 등 다방면에서 활동하고 있는 전방위 예술가. 만화가 겸 수필가 혹은 장난감 연구가로도 불린다. 취미생활에 관한 책을 쓰고 만드는 것을 좋아하며 《뽈랄라 대행진》《아저씨의 장난감 일기》《뿌지직 행진곡》등 몇 권을 세상에 내놓았다. 작품 활동 외에 그동안 모아온 장난감 1만여 점으로 ‘재미난 궁리’도 준비 중에 있다.
