566@발달심리학@송명자@학지사@18810@『발달심리학』. 이 책은 아동기, 청년기, 성인기로 생애를 대별하고, 각 시기 내에서 인지, 언어, 자아 등 심리적 특성의 발달과정을 설명해나가는 영역별 구성방법을 택하였다. 영아기, 걸음마기, 유아기, 아동기 등으로 발달단계를 세분하는 단계별 구성은 각 단계의 발달을 현상적으로 이해하는데 도움이 되겠지만, 동일한 개념이 매 단계마다 되풀이 설명되는 혼란스러움으로 인해 중요한 심리적 특성의 발달을 체계적으로 이해하는 것이 어렵다고 생각했기 때문이다. [양장본]@
송명자
동아대학교 학부와 대학원에서 영문학을 전공하였으며, 경북대학교 대학원 교육심리과정에서 발달심리학을 전공하였다. 1980년도에 <과제의 정보처리부하량에 따른 구체적 조작구조발달의 동시성 분석>이라는 피아제 연구로 박사학위를 받았다. 1983년부터 2년간 미국 ROchester대학교 발달심리학과 객원조교수로서 대표적인 피아제 연구가인 H. P. Ginsburg 교수와 공동연구를 하였다. 저자는 Child Development, Development Psychology 등 국제학술지에 우리나라 아동의 도덕성, 수사고, 지능개발에 관한 7편의 공동연구 논문을 발표하였으며, SRCD, AERA 등의 학술대회에서도 논문을 발표하였다. 또한 국내학술지에도 을 비롯한 다수의 논문을 발표하였다. <인지발달>을 비롯한 3권의 공역서와 <인지발달적 관점의 교육심리>를 비롯한 4권의 공저가 있으나, 단독저서 출간은 이 책이 처음이다.저자는 1973년부터 동아대학교 교육학과 교수로 발달심리학과 교육심리학을 강의하였으며, 1985년부터 한국심리학회 산하 발달심리학회의 이사와 발달심리전문가로 학회 활동에 참여한 바 있다.
