573@당신의 그림자가 울고 있다 @로버트 존슨@에코의서재@6940@융 심리학으로 살펴보는 내 안의 낯선 나<당신의 그림자가 울고 있다>는 역사, 신화, 문학 속 사례를 통해 그림자 심리를 탐구한 책이다. 융 분석가이자 심리학자인 저자가 융 심리학 이론을 토대로 인간 내면에 숨어 있는 어두운 존재, 즉 그림자를 연구한 심리분석서이다. 융 심리학에서 그림자란 우리가 외면하거나 무의식 속에 숨겨온 자신의 또 다른 모습을 의미한다. 이 책은 고대 그리스의 트리스탄과 이졸데 신화, 괴테의「파우스트」, 남미와 동유럽의 민속신앙, 중세의 마녀사냥 등 역사, 신화, 종교, 문학 작품 속에 등장하는 사례를 풍부하게 제시하면서 그림자의 존재와 의미를 살펴본다. 그림자란 무엇이고 어디에서 기원하였으며 어떻게 축적되어 우리 삶에 영향을 미치는지 설명하고, 그림자를 긍정하고 받아들여 심리적 불균형을 바로잡을 수 있도록 도와준다.또한 그림자와의 대면을 통해 자기 안의 모순과 갈등을 극복하고 온전한 자신을 되찾으라고 주장한다. 자신의 긍정적인 면과 부정적인 면을 모두 감싸안은 후에야 자기완성을 이룰 수 있으며, 이것은 새로운 에너지를 얻는 방법이자 개인은 물론 인류의 평화를 위해서도 필연적으로 겪어야 할 과정이라고 강조한다.@
로버트 존슨
스위스 취리히에 있는 융연구소에서 수학한 미국의 정신분석가이자 심리학자이다. 국제적으로 저명한 강연자이면서 수많은 책의 저자로 잘 알려져 있다. 존슨은 꿈과 신화의 세계를 존중하고 무의식의 메시지를 따르는 삶이 얼마나 경이와 신비와 아름다움으로 가득 차게 되는지, 그리고 또 포스트모던 사회에서 영성적인 자세로 산다는 것이 어떤지를 전 생애로 보여주는 산 증인이다.저서로는 『남성 (He)』, 『여성 (She)』, 『우리들 (We)』, 『내면작업 (Inner Work)』,『엑스타시(Ecstasy)』, 『여성성의 상실과 회복 (Femininity Lost and Regained)』, 『자신의 그림자 받아들이기 (Owning One's Own Shadow)』, 『변형 (Transformation)』, 『천상의 여인과 함께 누워 (Lying with the Heavenly Woman)』, 『하늘과 땅 사이의 균형 찾기(Balancing Heaven and Earth)』, 『충만함(Contentment)』 등이 있다. 그의 최신작 『당신의 그림자가 울고 있다』는 융 심리학 이론을 토대로 인간 내면에 숨어 있는 어두운 존재, 그림자를 탐구한 심리분석서이다. 저자는 고대 그리스의 트리스탄과 이졸데 신화, 괴테의 '파우스트', 남미와 동유럽의 민속신앙, 중세의 마녀사냥 등 역사, 신화, 종교, 문학 작품 속에 등장하는 사례를 풍부하게 제시하며 그림자의 존재와 의미를 탐구한다. 그림자란 무엇이고, 어디에서 기원하며, 어떻게 축적되어 우리 삶에 영향을 미치는지 설명하고, 우리가 그림자를 받아들여 완성된 삶에 이르는 과정을 친절히 보여준다.
