574@MMPI-2@John R. Graham@시그마프레스@32900@MMPI-2는 미국과 전세계에 걸쳐 가장 널리 사용되는 성격검사이다. 이 책은 심리평가 수업 교재로 활용할 수 있으며, 성격 평가 분야에서 일하는 연구자와 임상가에게 도움을 주는 안내서이다. MMPI-2의 효율적 사용과 검사 결과의 정확한 해석방법을 설명하고 있다. 상세한 안내를 현대적이고 종합적으로 제공하고 있으며, 가장 최신의 해석을 사례 연구와 예를 통해 논의한다. 또한 재구성 임상척도와 성격병리 5요인 척도를 새롭게 포함하고 있다. [양장본]@
JOHN R. GRAHAM
JOHN R. GRAHAM켄트주립대학 심리학과 교수이다. 1960년대 노스캐롤라이나대학 대학원생 시절부터 MMPI 연구를 시작했다. MMPI와 그 적용에 대한 다수의 저서가 있으며 경험적 연구논문도 많다. MMPI-2와 MMPI-A 개발과정에서 주요 역할을 수행했고, 전세계에 걸쳐 이 검사들에 대한 연수회를 진행하였다. 역자소개이훈진(李訓振)서울대학교 심리학과 졸업동 대학원 임상심리학 전공(박사)서울대병원 임상심리 레지던트 과정 수료임상심리전문가 및 정신보건임상심리사(1급) 자격 취득 한림대학교 심리학과 교수 역임 현재 서울대학교 심리학과 교수, 대학생활문화원 학생상담센터장주요 저서：'정신분열증', '편집성 성격장애', '심리장애의 인지행동적 접근'(이상 공저), '우울증의 인지치료', '약 없이 우울증과 싸우는 50가지 방법'(이상 공역) 등문혜신(文惠信)연세대학교 심리학과 졸업동 대학원 임상심리학 전공(박사)한양대병원 임상심리 레지던트 과정 수료 임상심리전문가 및 정신보건 임상심리사(1급) 자격 취득현재 마음사랑 상담센터 재직 저서：'임상심리검사의 이해'(공저)박현진(朴玹珍)고려대학교 대학원 임상심리학 전공(박사)인제대학교 부속 서울백병원 임상심리 레지던트 과정 수련 서울대병원 아동·청소년 임상심리 수련임상심리전문가 및 정신보건임상심리사(1급) 자격 취득현재 마음사랑 상담센터 어린이 상담 주요 저서：'나 좀 내버려 둬', '왜 나만 미워해' 등 유성진(柳成鎭)서울대학교 심리학과 졸업동 대학원 임상·상담심리학 전공(석·박사)서울대병원 임상심리 레지던트 과정 수료임상심리전문가 및 정신보건임상심리사(1급) 자격 취득 현재 서울디지털대학교 상담심리학부 교수, 마음사랑 상담센터 선임연구원역서：'심리도식치료'(공역)김지영(金志英)서울대학교 심리학과 졸업동 대학원 임상심리학 전공(석사)서울대병원 임상심리 레지던트 과정 수료임상심리전문가 및 정신보건임상심리사(1급) 자격 취득 서울대학교 대학생활문화원 상담원 재직 현재 서울대학교 임상심리학 박사과정 중주요 저서：'웩슬러 지능검사를 통한 아동 정신병리의 진단평가', '아동·청소년 로샤의 이론과 실제'(이상 공저), '정신분석적 사례이해'(이상 공역) 등
