575@동화로 열어가는 상담이야기 @박성희@이너북스@7200@상담의 과정에 중요하다고 여겨지는 인간 변화의 원리와 전략들을 일반인들이 이해할 수 있도록 쉽게 풀어넣고, 예화를 통해 우리의 일상에서 흔히 만나는 이야기와 사건들을 이 상담지식들과 연결해 놓았다. 더러 가려뽑은 예화가 글의 앞부분에 설명해 놓은 상담지식과 꼭 들어맞지 않는 경우도 있지만, 친밀한 예화들을 통해 상담지식에 접하고 이를 수월하게 소화한다는 장점을 취하면 큰 무리가 없을 것이다.‘재미’와 ‘무게’를 동시에 담은 이 책은 일반인과 상담을 하려는 사람 모두를 겨냥하고 있다. 상담자들은 물론 일반인들도 이 책을 통해서 어떻게 상담할 것인지에 대한 소중한 정보를 얻을 수 있다. 독자들은 유명한 연사의 상담 강좌를 듣고 나서 ‘들을 때는 박장대소하며 재미 있었는데 돌아서니 무엇을 들었는지 가물가물하다’는 생각을 한 적이 있을 것이다. 상담을 진행하는 과정에 대한 세부 지식이 빠져 있기 때문이다. 이 책은 바로 그런 부분을 채워 줄 것이다.@
박성희
서울대학교 교육학과에서 학사, 석사, 박사학위를 취득하였다. 한국행동과학연구소 상담실 책임연구원, 미국 위스콘신 대학교 상담학과와 캐나다 브리티시 컬럼비아 대학교 상담학과에서 객원교수를 지냈으며, 현재 청주교육대학교 교수로 재직 중이다.저서로는『동양상담학 시리즈 11권』, 『상담학 연구방법론』, 『공감학: 어제와 오늘』, 『상담과 상담학 시리즈 3권』 등의 전문서적과 상담지식을 대중화한 『마시멜로 이야기에 열광하는 불행한 영혼들을 위하여』, 『황희처럼 듣고 서희처럼 말하라』, 『동화로 열어가는 상담 이야기』, 『꾸중을 꾸중답게 칭찬을 칭찬답게』, 『담임이 이끌어가는 학급상담』 등이 있다.
