577@나는 왜 눈치를 보는가 @가토 다이조@고즈윈@5750@나를 발견하는 심리학을 전해주는 <나는 왜 눈치를 보는가>. 내 안에 감춰진 모순된 자아를 찾아가는 발견과 치유의 심리학을 제안하는 책이다. 현대인이 고민하는 존재에 대한 불안감과 대인관계의 어려움을 '억압된 의존성'을 토대로 설명하고 그 해결책을 모색하고 있다. 모두 60개의 문제점을 제시하며 어린 시절의 경험과 유아적 의존욕구를 중심으로 설명하였다. 1부에서는 어릴 적 충족되지 못한 의존욕구로 인해 타인을 있는 그대로 받아들이지 못하는 우리 자신을 발견한다. 2부에서는 억압된 의존성이 구체적으로 삶에 어떤 영향을 미치는지 설명하고, 3부에서는 마음의 불안에 대해 정의하며 불안을 떨쳐내고 자기 자신을 찾기 위한 방법을 알려준다. 4부에서는 유아적 욕구와 노이로제의 연관성을 통해 스스로 노이로제와 억압된 의존욕구를 진단할 수 있다. 5~7부에서는 억압된 의존욕구를 발견함으로써 깨닫게 된 자기 자신을 아끼고 사랑할 수 있도록 도와준다.@
가토 다이조
일본 최고의 교육심리학자. 1938년 도쿄 출생, 도쿄 대학 교양학부 교양학과 졸업 후 동 대학원 사회학 연구 석사과정을 수료. 현재는 와세다 대학 교수이자 하버드 대학 라이샤워 연구소에서 연구원으로 활동하고 있다. 그리고 일본방송계 라디오 프로그램 「텔레폰 인생 상담」레귤러 퍼스널러티를 진행하고 있다. 대학에서 학생들을 가르치는 한편, 심리적 측면에서 활기를 불어넣는 지혜를 담은 저서를 발표해 베스트셀러 작가로 떠올랐으며, 각종 라디오의 인생상담 코너를 맡는 등 다양한 활동으로 일본 교육학계를 이끌고 있다. 주로 자녀교육과 관련된 심리 분석서와 현대인에게 올바른 삶의 방향을 제시해주는 글을 쓰고 있다.지은 책으로 『아침습관 10분』『착한 아이의 비극』『나쁜 아이로 키워라』『아이에게 자신감을 주는 말 상처를 주는 말』『부모가 먼저 버려라』『나를 행복하게 만드는 배려의 심리』『열등감을 자신감으로 바꾸는 심리학』등이 있다.
