586@상처받은 내면아이 치유@John Bradshaw@학지사@14850@상처받은 내면아이를 위한 치유서. 상처받은 내면아이 치유는 과거의 심리치료와는 달리, 사람의 마음속에 있는 상처받은 내면아이를 발견하고 가치체계의 핵심요소를 직접적으로 치유함으로써 가장 빠른 변화를 가져오게 하는 치료이다. 따라서 아직 치료되지 않은 내면의 상처로 인해서 현재도 계속 되는 대인관계와 가족관계에서의 문제, 학대, 폭력, 중독, 등의 문제, 등으로 고통당하는 사람들에게 도움을 제공한다. 특히 내면치료, 가족치료, 부부상담, 중독치료, 등 각종 심리치료를 진행하고 있는 상담자들을 위한 길잡이가 되는 책이다.@
John Bradshaw
저자 존 브래드쇼는 가족치료사이며 내면아이 치료 전문가이다. 그는 원래 신부가 되기 위해 캐나다에서 사제 수업을 받았던 적도 있었으며, 토론토 대학교에서 신학과 심리학, 영성 분야에서 3개의 학위를 취득했다. 미국의 PBS(교육방송) 텔레비전 〈인간성장의 8단계〉의 진행자와 대중강연가로서 그리고 가족치료와 내면아이 치료 워크숍의 인도자로서 수많은 사람들의 상처받은 내면을 치료하고 가족관계를 회복시키는 일을 20년 넘게 해 왔으며, 그가 저술한 『가족』, 『수치심의 치유』, 그리고 『상처받은 내면아이 치유』가 뉴욕 타임스 연속 베스트셀러를 기록하면서 전 세계적으로 널리 알려지게 되었다. 이 책에서 브래드쇼는 자신이 "지금까지 실시되어온 상담과 심리치료 중에서도 가장 강력한 프로그램"이라고 고백한 그의 내면아이 치료 워크숍(Inner Child Workshop)의 진수를 소개하고 있다.
