588@몰입 flow @미하이 칙센트미하이@한울림@19500@플로우란 '삼매경'에 빠지는 심리적 상태. 우리는 어떤 행위를 마음에서 우러나와서 하게 되면 행복의 플로우에 빠진다. 저자는 단순히 행복해지는 요령을 제시하는 것이 아니라, 따분하고 무의미한 삶을 기쁨으로 바꿔주는 원리와 이 원리를 실천할 수 있도록 구체적인 예를 제시해준다. 그리고 우리는 창의적으로 삶을 변화시킨다. 이 책은 심리학, 철학, 인문학이 절묘하게 어우러져 행복이란 무엇인지 그 답을 개성있게 다룬다.@
미하이 칙센트미하이
미하이 칙센트미하이 시카고 대학 교수로 40년 동안 재직한 후 현재 피터 드러커 경영대학 교수 및 '삶의 질 연구소' 소장으로 있는 미하이 칙센트미하이 교수는 어떻게 하면 사람들의 삶이 좀더 창의적이고 행복할 수 있을지에 대해서 평생 동안 연구해 왔다. 칙센트미하이 교수는 미국 학술?예술원, 미국교육원, 미국여가학술원 회원이고, 풀브라이트 재단 선임 연구원이며, 브리태니커 백과사전 고문을 포함한 여러 이사직을 겸임하고 있다. 칙센트미하이 교수의 연구에 대한 관심은 관련 학계뿐만 아니라 다른 분야에서도 꾸준히 증가하고 있다. 그의 연구에 관한 많은 글들이 '사이콜로지 투데이', '뉴욕 타임스',  '워싱턴 포스트', '시카고 트리뷴', '옴니', '뉴스위크' 등의 언론 매체에 실리고 있으며 BBC, RAI(이탈리아 방송), 노바 등 텔레비전 매체에서도 특집으로 다뤘다.
