593@따귀 맞은 영혼 @배르벨 바르데츠키@궁리@7300@우리는 누구나 가정이나 학교, 직장 등에서 부모나 친구, 부부 사이에 비난이나 배척, 거절, 따돌림, 무시 등을 통해 마음의 상처를 입는다. 자존심을 다친 부위에는 생채기가 나고, 마음이 매우 불안정해지면서 무력감과 분노감, 자기 불신에 휩싸인다. 그리고 이렇게 마음이 상한 상태에서, 우리는 상대방에게 완강히 고개를 돌려버린다. 사람이 꽃보다 아름답다 했지만, 흠 없는 영혼이 어디 있으랴. 이 책은 우리 내면에 깊숙이 자리한 퇴적물 같은 마음의 얼룩을 깨끗이 세탁해준다.@
배르벨 바르데츠키
1952년생으로, 심리학 디플롬(학·석사 통합과정 학위) 취득 후 9년 간 바트 그뢰넨바흐에 있는 심인성 질환 전문병원에서 근무했다. 전문 담당분야는 섭식장애와 중독중이다. 배르벨 바르데츠키는 심리치료사라는 독특한 이력을 바탕으로 심리치료와 관련된 책들을 저술하고 있다. 현대에 이르러 인간관계와 그 대응법에 대한 일반인들의 관심이 높아지고 있는데, 그의 책들은 이런 시류에 맞게 주로 인간 관계 사이에서의 상처, 심리대응법 등의 주제로 하고 있다. 그는 일상생활에서 수시로 입게 되는 마음의 상처들에 주목하며 상처에서 벗어나는 방법을 구체적으로 제시한다. 그가 제시하는 방법인 "게슈탈트 심리치료"는 1940년대 프리츠 펄스가 정신분석치료의 단점을 보완해만든 것으로 해결되지 않은 과거의 욕구나 상처받은 경험을 찾아내어 해소시킴으로써 그 상처를 극복하도록 만드는 방법이다. 그의 이런 방법들은 현대인들의 상황과 일치되어 큰 호응을 얻어왔다. 그의 인기는 국내에서도 이어져 『따귀 맞은 영혼』은 스테디 셀러로 'TV, 책을 말하다‘에서도 주요하게 다루어졌다. 현재 그녀는 심리치료사로  또한 TV와 라디오의 강연가로 활발하게 활동중이다. 조직사회와 복잡한 인간관계 속에 힘들어하는 현대인들을 위한 다양한 책들을 출판하고 있는 배르벨 바르데츠키의 저서로는 상사나 고객의 부당한 대우나 공개적인 모욕, 따돌림 등에 대한 전략을 다룬『모욕, 갈등, 따돌림에 대한 전략』『누구도 내게 쉽게 상처 줄 수는 없어!』 등이 있다.
