598@애완의 시대 @이승욱@문학동네@12600@지난해 『대한민국 부모』라는 책 한 권으로 한국 사회를 충격에 빠뜨렸던 이승욱, 김은산의 두번째 공동저작이다. ‘교육’이라는 틀로 한국 사회의 문제를 뼈아프게 지적했던 이들이 이번에는 ‘세대간 대물림’이라는 새로운 문제 제기에 나섰다. 이 책의 시작은 지난 대선 결과에 깊은 영향을 받았다. 예상 혹은 기대와 다른 선택을 하는 세대들에 서로 상처받고 원망했던 그 계기를 통해 저자들은 ‘우리’라고 불리지만 차마 우리라고 부르기 어려운 이 한국 사회에 의문을 품게 되었다. 과연 우리는 누구일까. 그리고 우리를 어떻게 설명할 수 있을까. 우리에겐 어떤 전통과 역사가 있을까. 우리가 통과해온 시간들은 우리에게 무엇을 남겼을까. 이 책 『애완의 시대』는 이런 의문에 대한 저자들의 집요한 추적의 결과이다. 저자들은 그들의 장기를 살려 경제 성장과 산업화라는 국가적 위업 아래 숨죽여 살았던 각 개인의 삶을 세대별로 파노라마처럼 그려내고, 그 개인의 삶이라는 낱개의 조각들로 한국 사회가 과연 어떤 삶의 총합인지, 그리고 어떻게 직조되었는지 보여주는 거대한 모자이크판을 완성한다. 2012년 대선 이후 1년이 된 시점에 출간된 이 책은 한국 사회가 더이상 과거에 발목 잡히지 않고, 앞으로 나아가기 위한 필수적인 직면의 과정이요, 지금 우리의 모습과 마음을 되비추고 성찰할 수 있는 계기가 되어줄 것이다. 요즘 사람들의 낯익은 결론 ‘희망 없음’에 대한 새로운 대안으로 이 책을 권한다.@
이승욱
저자 : 이승욱저자 이승욱은 뉴질랜드에서 정신분석을 전공했고 오클랜드의 정신병전문치료센터에서 정신분석가로, 심리치료실장으로 일했다. 귀국 후에는 서울시에서 운영하는 하자작업장학교의 교감직을 맡기도 했으며, 지금은 경복궁 옆 서촌에서 ‘닛부타의숲 정신분석클리닉’을 운영하고 있다. 스스로의 생존조차 보호할 힘이 없는 약자들과 연대하는 방법을 끊임없이 모색·실행하고 있고, 무엇보다 다음 세대가 건강하게 잘 성장하도록 기여하는 일에 가장 큰 관심을 갖고 있다. 정신분석과 심리학을 공공재로 사용하기 위한 방편으로 《이승욱의 공공상담소》라는 팟캐스트를 진행하고 있다. 저서로 『대한민국 부모』(공저) 『상처 떠나보내기』 『사랑에 서툰 아빠들에게』 『포기하는 용기』 등이 있다. 공공상담소 HTTP://WWW.PODBBANG.COM/CH/3643저자 : 김은산저자 김은산은 대학에서 사회학을 공부하고 졸업 후 출판사와 언론사에서 일했다. 대학원에서 영상이론과 문화연구를 공부했다. 하자작업장학교에서 교사로 일하며 청소년의 삶과 성장에 관심을 기울이게 되었고, 현재까지 그 관심을 이어오고 있다. 현재 팟캐스트 《이승욱의 공공상담소》를 공동 기획, 운영하며 저술활동을 하고 있다. 저서로 『대한민국 부모』(공저)와 『비밀 많은 디자인씨』가 있다.
