599@초등 따뜻한 교실토론 @이영근@에듀니티@13200@막막하지만 교실에서 토론 교육을 이끌어야 하는 교사나 삶을 살아가는 힘을 토론으로 키워 주고 싶은 부모들에게 ‘토론의 모든 것’을 알려 준다. 초등학교 교사이자 초등토론교육연구회를 이끌며 오랫동안 토론을 공부해 온 이영근 선생이 지난 몇 년 동안 5, 6학년 반 아이들과 토론을 하고, 자녀와 또래 친구를 묶어 매주 토론한 경험을 이 책 속에 녹여 담았다. 토론의 논제를 만드는 법부터 토론의 요소인 입안과 반박, 교차조사와 교차질의, 마지막 주장 등을 하나하나 살핀다. 대회 토론에서 볼 수 있는 다양한 토론의 형식들을 소개하고, 우리 아이들의 삶이 펼쳐지는 교실 특히, 초등 교실에서 쉽게, 자주 적용할 수 있는 교실토론 방법을 구체적으로 알려 준다. 협동학습을 활용한 토론 방법부터 독서 토론까지 토론 교육에 필요한 정보가 모두 들어 있다. 경험과 오랜 공부에서 나온 정보들은 무척 충실하다.@
이영근
저자 : 이영근저자 이영근은 현재 군포양정초등학교 참사랑땀반에서 ‘아이들이 사랑하고 아이들을 사랑하는 선생’으로 살려고 애쓰고 있다. 1999년부터 학급 경영 누리집 ‘초등참사랑’을 운영하며 초등교육 현장에서 아이들과 함께하는 교실을 만드는 데 도움을 주고 있다. 2004년부터는 한국글쓰기교육연구회에서 공부하며 자신의 삶도 가꾸고 아이들이 삶을 가꿀 수 있는 방법을 연구하는 선생으로 살고 있다. 2007년부터 동학년 공부 모임 ‘으뜸헤엄이’를 꾸려 아이들을 가르치는 선생, 성장하는 선생 모임을 이끌고 있다. ‘우리아이토론’으로 아들의 친구들을 모아서 토론하고 있으며, 부모들이 내 아이 토론을 지도할 수 있도록 ‘우리아이토론 지도자 과정’을 마을에서 열고 있다. 또 여러 선생님들과 토론을 함께 공부하며 실천하고 나누기 위해 ‘초등토론교육연구회’를 만들어 ‘토론은 삶이다’라는 가치를 교육 현장에서 나누고 있다. 전국 어린이들이 쓴 일기를 모아 <놀고 싶다>, <이빨 뺀 날>, <비교는 싫어>(우리교육)를 엮었다.
