600@무엇이 수업에 몰입하게 하는가 @데이브 버제스@토트@11620@16년간 2번의 골든 애플 어워드, 2번의 올해의 교사상, 16번의 올해의 역사 교사상을 수상한 데이브 버제스의 교실 현장 경험이 녹아 있는 교사들을 위한 실용 지침서다. 그 자신이 교사인 동시에 교사들을 위한 전문성 개발 강사이기도 한 버제스는 미국을 비롯한 여러 나라의 교육 컨퍼런스에서 가장 환영받는 강사로 명성이 높다. 이 책에는 30여 개의 동기유발 전략, 브레인스토밍을 위한 170여 개의 질문 등 창의적이고 매력적인 수업을 설계하기 위해 영감과 아이디어가 가득하다. 창의적이고 유쾌하며 에너지 넘치는 워크숍과 세미나에서 열렬한 지지를 얻고 있는 해적교수법과 학생들이 자기도 모르는 사이에 수업에 빠져들게 만드는 디테일한 수업 테크닉을 배울 수 있다.@
데이브 버제스
저자 : 데이브 버제스저자 데이브 버제스 DAVE BURGESS는 골든 애플 어워드, 올해의 교사상, 올해의 역사 교사상 등 16년간 교육 분야 최고의 상을 수차례 수상한 교사로, 캘리포니아 주 샌디에이고의 웨스트힐즈 고등학교 WEST HILLS HIGH SCHOOL에서 16년째 역사를 가르치고 있다. 또한 미국을 비롯한 여러 나라의 교육 컨퍼런스에서 가장 환영받는 교사들을 위한 전문성 개발 강사이기도 하다. 그는 창의적이고 유쾌하며 에너지 넘치는 워크숍과 세미나를 통해 교사들이 더 창의적이고 매력적인 수업을 설계할 수 있도록 영감과 아이디어를 제공하는 것으로 명성이 높다. 쇼맨십과 창의성을 접목한 수업 기법으로 다가가기 어렵고 동기를 부여하기 어려운 학생들도 수업에 몰입하게 하는 것으로 유명하다.역자 : 강순이역자 강순이는 고려대학교 영어교육과를 졸업하고 교사로 재직했으며, 현재는 펍헙번역그룹에서 좋은 책을 발굴, 번역하는 일을 하고 있다. 옮긴 책으로는 『가짜 우울』, 『THE BOOK OF LEAVES』(공역, 근간)가 있다.감수 : 유영만감수자 유영만은 한양대학교 사범대학 교육공학과 석사과정을 마치고 미국 플로리다 주립대학에서 교육공학박사 학위를 받았다. 플로리다 주립대학의 학습체제연구소 연구원을 역임했고, 삼성경제연구소와 삼성인력개발원에서 경영혁신과 지식경영에 대한 교육을 담당했다. 현재는 한양대학교 사범대학 교육공학과 교수로 재직하고 있다. 대표적인 저서로 『브리꼴레르』, 『체인지』, 『생각지도 못한 생각지도』, 『곡선이 이긴다』 등이 있다.
