601@교사상처 @김현수@에듀니티@8500@상처받은 그들을 달래는 격려의 메시지!고단한 교사들을 위한 치유 심리학 『교사상처』. 학교에서 홀로 분투하고 있는 교사들에게 필요한 책이다. 탁월한 교사가 될 수 있는 처세술을 알려 주는 것이 아닌, 지금 당장이라도 현실 속에서 실천함으로써 치유할 수 있는 현실적인 방법들을 제안함으로써, 교사 본인의 내면을 조용히 성찰할 수 있도록 도와준다.가령, 교사들이 받는 상처를 마음통, 성장통, 관계통, 열망통, 내면통, 다섯 가지로 나누어 교사들의 상처가 각각 어디에서 비롯하는지, 왜 생기는지, 그렇다면 상처받지 않고 혹은 상처받을 수밖에 없는 현실이라면 어떻게 치유하면서 일상 속에서 교사의 역할을 정립해나갈 것인지를 이야기한다.@
김현수
저자 : 김현수저자 김현수는 서울 출생. 의대를 졸업하고 정신과 전문의 과정을 마친 뒤, 2001년 서울 봉천동에 ‘사는기쁨 신경정신과’라는 클리닉과 ‘빵과 영혼’이라는 지역주민상담센터를 개소하면서 본격적인 활동을 시작했다. 2002년 상처받은 청소년들을 위한 대안학교, ‘성장학교 별’을 세우고 지금까지 교장을 맡고 있다. 2011년 명지병원(고양시 화정 소재) 정신건강의학과로 자리를 옮겨 환자공감센터 센터장과 정신건강의학과 과장을 맡고 있다. 2000년부터 2007년까지 강서 정신건강증진센터 센터장을 맡은 바 있으며, 2012년부터는 경기도 광역 정신건강증진센터 센터장, 경기도 자살예방센터 센터장으로 활동하고 있다. 과거 국가청소년위원회에서 다양한 위원을 맡았으며, 한국청소년상담원 이사, 여성가족부 청소년보호위원회 위원, 대한청소년정신의학회 부회장을 역임했다. 현재 대한 청소년정신의학회 대외협력 이사, 대한중독정신의학회 무임소 이사를 맡고 있고, 대한분석치료학회 회원이다. 청소년들을 위한 다양한 활동들이 알려지면서 청소년보호위원회와 MBC로부터 청소년보호대상(2004), 정신 보건 영역에 대한 기여를 인정받아 보건복지부 장관상(2003), 노숙인 등 소외 계층 진료로 인해 서울시장 표창(2012)을 수상한 바 있다. 교실 심리, 교사 치유, 공부 상처를 비롯하여 청소년 이해, 인터넷 중독, 학교 폭력, 은둔형 외톨이, 빈곤 가족, 성폭력 및 가정 폭력 등의 주제로 1년에 100회 이상 강연을 하면서 학교와 지역사회 현장에서 활발히 소통하고 있다. 쓴 책으로 [공부 상처], [행복한 교실을 만드는 희망의 심리학], [아이들이 인터넷 게임 때문에 너무 아파요], [학교 폭력, 우리 아이 지키기](공저)가 있고, 옮긴 책으로 [인터넷 중독증], [성폭력 피해 가족을 위한 치유 프로그램], [빈곤 가족과 일하기](공역), [가정 폭력 2002](공역), [정신장애로부터 어떻게 회복할 것인가](공역) 등이 있다. 프레네 교육을 국내에 도입하고 확산하는 데 기여했으며, 국제 세미나 내용을 정리한 [프레네 학교 이야기 1, 2]를 출간하는 기반을 만들기도 하였다. 또 최근에는 ‘성장학교 별’ 설립  10주년을 기념하는 책, [스스로를 온전히 사랑하는 것에서 삶의 주인이 되는 법까지]를 펴냈다.
