605@지혜로운 교사는 어떻게 말하는가 @칙 무어만@한문화@12150@지혜로운 교사의 교실 대화법 67가지. 교사의 말 한마디가 어떤 아이에게는 평생 상처가 되기도 하고, 어떤 아이에게는 평생 격려가 되기도 한다. ‘아’ 다르고 ‘어’ 다른 말을 제대로 사용하기 위해서는 적절하게 다루는 기술이 필요한데 우리나라 사람들은 대부분 말을 통해 자신의 마음이나 감정을 제대로 표현하는 데 서툴다. 이 책에는 먼저 교사가 날마다 아이들에게 하는 말이 진정으로 원하는 결과를 이끌어내고 있는지를 묻는다. 그리고 교실에서 학생들과 좀더 효과적이고 평화적으로 소통할 수 있는 대화법을 구체적으로 제시한다. 칙 무어만은 40년 동안 교육 현장에서 아이들을 가르치면서 말할 때의 작은 차이가 아이들의 삶에 얼마나 큰 영향을 미치는지를 생생하게 체험한 교육 연구가로 자신의 경험을 수많은 세미나와 워크숍을 통해서 부모와 교사들과 나눠왔고 책에 담아왔다. <똑똑한 부모를 위한 대화의 기술>이 부모 편이라면, 이 책 <지혜로운 교사는 어떻게 말하는가>는 교사 편이라 할 수 있다.@
칙 무어만
저자 : 칙 무어만저자 칙 무어만은 30만 명이 넘는 부모와 교사들을 상대로 당당하고 책임감 있는 아이로 키우고 교육하는 비결을 소개해온 영감 넘치는 교육연구가다. 그는 전직 교사로서 40년 동안 교육 현장에서 학생들을 가르쳤고, 현재는 ‘자기개발연구소(INSTITUTE FOR PERSONAL POWER)’의 소장으로 활동하고 있다. 그는 정보를 전달하는 교육에서 긍정적인 변화를 이끌어내는 교육으로 나아가야 한다고 생각한다. 그래서 부모와 교사를 교육해서 이들이 다시 학생들이나 자녀에게 긍정적인 영향을 미치기를 바란다. 아이들의 발달을 돕고 격려하는 대화법을 잘 활용하여 교사나 부모로서의 자신의 역할을 더욱 긍정적으로 변화시키기를 바란다. 실용적인 아이디어를 명쾌하게 전달하는 능력뿐 아니라 유머감각이 돋보이는 열정적인 강연자로 유명한 그는 미국 전역의 300여 학교에서 1,000회 이상의 세미나를 진행해왔다. 국내에 소개된 저서로 《똑똑한 부모를 위한 대화의 기술》《좋은 부모로 성장하는 10가지 원칙》(공저) 등이 있다.저자 : 낸시 웨버저자 낸시 웨버는 1987년부터 에이전시, 교육자, 학부모, 학생들을 대상으로 흥미롭고 수준 높은 세미나와 워크숍을 개최해왔고, 강연자로서도 활발하게 활동하고 있다. 전직 교사로서 교육과 상담 분야에서 20년 이상의 경력을 쌓아온 그녀는 지금까지 미국, 캐나다, 바하마 등지에서 1,000회 이상의 세미나와 강연을 개최했다. 이 책을 공동 집필했고, 교육 전문 잡지와 교육 소식지에 글을 기고하고 있다. 그녀의 이야기는 베스트셀러 《영혼을 위한 닭고기 수프》에 소개되기도 했다.역자 : 윤미나역자 윤미나는 고려대학교 영어영문학과를 졸업했으며, 현재 전문번역가로 활동 중이다. 지은 책으로 《굴라쉬 브런치》가 있고, 옮긴 책으로 《겨자 빠진 훈제청어의 맛》《사랑을 쓰다》《단 한 번도 비행기를 타지 않은 150일간의 세계일주》《마인드 바이러스》《탤런트 코드》《소유의 역습, 그리드락》《설득의 심리학 2》《제7의 감각: 전략적 직관》《위키노믹스》《벤저민 프랭클린 인생의 발견》 등이 있다.
