606@바로 지금 협동학습 @김대권@즐거운학교@16200@본 도서는 교실 속 수업방식의 한 형태로 자리잡은 협동학습을 소재로 하고 있다. 국내에 도입된지 10여 년이 된 협동학습은 현재 기존의 경쟁 구도 위주의 수업방식에서 탈피하려는 교육계의 큰 움직임과 결부되어 하나의 대안으로 인정받고 있다.김대권 선생은 많은 협동학습 현장 강의를 통해 교실에서 협동학습을 진행함에 있어 실제적인 어려움들, 그리고 그러한 점들을 극복하여 보다 효율적인 진행이 가능한 방법들을 계속적으로 연구했다. 그 결과 보다 쉽게, 그러면서도 정확한 목적을 가진 협동학습이 이뤄지는 솔루션을 만들 수 있었다. <지금 바로 협동학습!>이 바로 그러한 내용이 집약된 결과물이다.총 336페이지에 협동학습 구조에 대한 플래시-동영상 설명과 활용 활동지가 담긴 CD 한 장, 그리고 년 단위로 협동학습을 학급경영의 방법론으로 구성할 수 있게끔 도메인차트가 삽입지로 들어가 있다.@
김대권
저자 : 김대권저자 김대권은 서강대학교 교육대학원 상담심리 석사, 달라스 뱁티스트 대학교 CURICULUM AND INSTRUCTION 석사를 취득했으며 케이건 협동학습 교육과정, CAPTURING KIDS HEARTS 교육과정을 이수했습니다. 서울시 혁신학교 연수 전문위원을 역임했으며 서울시교육청 수업 컨설팅 지원단원, 서울 및 지방 교육청 1정 및 직무 연수 강사, 한국협동학습연구회 서울 초등팀 대표를 맡고 있습니다. 저서로는 《사회과 100배 즐기기》, 《즐거운 공부 이렇게 해요》,《 협동학습 1, 2, 3》이 있으며 번역서로는《협동학습 모둠 세우기》, 《협동학습 학급 세우기》등이 있습니다.저자 : 신현숙저자 신현숙은 서울교육대학교에서 초등상담교육을 전공 중에 있습니다. 한국협동학습연구회 연구회원입니다.저자 : 이승현저자 이승현은 성북교육지원청 협동학습교과연구회에 소속되어 있으며 현재 국민대학교 교육대학원에서 상담심리학을 전공 중에 있습니다. 2013년 서울시교육청 생활지도 부분 컨설팅 장학위원입니다.저자 : 정선화저자 정선화는 서울교육대학교를 졸업하였으며 하우키 강사를 역임했습니다. 교육지원청 토의토론 지원단 및 미술영재교육원 지도교사입니다.
