607@지니샘의 행복교실 만들기 @정유진@에듀니티@13600@지니샘의 요술램프, 행복교육학!행복하고 탁월한 교사 되기 『지니샘의 행복교실 만들기』. 국내 최대 초등교사 커뮤니티 ‘인디스쿨’ 3기 대표운영자이자 EBS 《선생님이 달라졌어요》에서 교사 상담을 맡았던 정유진이 전하는 ‘행복교육학’ 책이다. 교사라면 자신의 경험을 바탕으로 ‘나의 교육학’을 만들어야 한다는 생각으로, 저자가 지난 10년간 치열하게 고민한 결과가 담겨 있다.교사로서 열심히 공부한 이론들과 경험을 나만의 캐비닛에 분류하여 정리하고, 행복교육학의 뿌리와 전제를 만들고, 교육으로써 아이들에게 주고 싶은 선물을 구체적으로 생각하여 그것을 이루어가는 전 과정이 풍성하고 따뜻하게 나타나 있다. 성공 방법을 알려주기보다 그것이 가능했던 이유와 방법, 절차들을 함께 모색하고자 하였다.@
정유진
저자 : 정유진저자 정유진은 알라딘 램프의 요정처럼 아이들의 소원을 들어주는 교실의 요정 ‘지니샘’, 정유진 선생님은 세상에 대한 호기심이 무척 많고 교실에서는 아이들이 행복하게 살 수 있는 실력을 키워주는 것이 꿈이다. 태권도, 합기도, 택견, 특공무술 유단자로 운동을 무척 좋아하여 3년간 무술잡지의 기자로 일했으며, KBS 〈인간극장〉 ‘무림일기, 고수를 찾아서’에도 출연했다. 몸을 다루는 요가, 기공, 지압, 마사지 등으로 아이들 스스로 자신의 건강을 관리하도록 도우며, 교실에서 만나는 아이들의 상처와 어려움을 상담으로 치유하고 있다. 에니어그램 전문강사, EFT 마스터 트레이너, NLP 트레이너, 최면가, 마스터 라이프 코치 등 상담에 필요한 국내외 공인자격을 갖고 있으며 교사역할훈련 TET 트레이너 과정을 수료했다. ‘행복한 교실문화 연구회’와 원격연수 ‘지니샘의 행복교실 만들기’ 과정을 운영하고 있으며, 국내 최대 교사 커뮤니티인 인디스쿨의 3기 대표운영자와 EBS 〈선생님이 달라졌어요〉에서 교사상담을 맡았다. 지은 책으로 『두드림의 기적 EFT』, 『학교야 놀자』 등이 있다.
