608@토의 토론 수업방법 56@정문성@교육과학사@14850@여기저기 산재해 있는 다양한 토의·토론 방식을 수집하여 소개한 책이다. 바람직한 토의·토론 방향과 방법은 학교 현장에서부터 훈련되어야 한다. 그래서 이 책에서는 학교에서 쉽게 적용할 수 있도록 토의·토론의 개념과 이론적 기초를 1부에서 다루고, 2부에서는 토의·토론의 목적과 특징을 정리하고, 방법과 유의점을 소개하는 방식으로 구성하였다. 모처럼 활발하게 전개되는 우리의 토의·토론 문화를 생산적인 방향으로 발전시키기 위해 급하게 2008년 출간했던 책에서 36개의 토의·토론 방법을 소개했다. 매년 일만 명 이상의 교육자들에게 강연을 통해 이 책에 있는 방법들을 소개하면서 이러한 방향이 옳다는 것을 확신하게 되었다. 또한 많은 독자분들의 호응으로 2011년 46개의 방법을, 그리고 이번에 56개의 방법을 소개하게 되었다.@
정문성
저자 : 정문성저자 정문성은 서울대학교 사회교육학과를 졸업하고, 서울대학교에서 협동학습으로 박사학위를 받았다. 서울 미성중학교와 대영고등학교에서 사회를 가르쳤으며, 한국청소년정책연구원을 거쳐서 국립 경인교육대학교 교수로 있다. 십수 년간 한국의 협동학습과 NIE 보급에 매진해 왔고 현재는 유치원교사에서부터 대학교수에 이르기까지 강연을 통해 효율적인 수업방법 보급에 힘을 쏟고 있다. 최근에는 학교, 공무원, 기업체의 토의ㆍ토론의 바른 보급에 관심을 쏟고 있다. 교육부 교원양성대학교 발전위원, 한국신문협회 NIE 한국위원회 위원장, 경인교육대학교 교무처장, 부총장 및 교육대학원장을 역임했다. 현재 열린교육학회 회장으로 저서로는‘협동학습의 이해와 실천(교육과학사)’,‘뉴홈스쿨NIE학습법(드림피그)’등을 비롯하여 주로 수업방법과 관련한 다수가 있다.
