609@학급 경영 멘토링 @김성효@행복한미래@13320@행복한 교실을 디자인하기 위한 ‘학급 운영에 대한 거의 모든 것’초등학교 교사를 위한 행복한 학급 운영 교과서 『학급 경영 멘토링』. 이 책은 실제 현장에서 행복한 교실을 만들이 위해 애쓰는 교사들을 위한 경영 매뉴얼이다. 학급을 자신만의 스토리로 디자인하는 학급 경영 철학 세우기부터 스스로 정한 약속은 끝까지 지키는 자세를 길러주는 생활지도, 학급 구성원 모두가 함께하는 공동체적 역량을 키워가는 즐거움을 알려준다.또한 최고의 수업을 만드는 키워드, 학부모에게 다가서기 위한 전략 등 학급 경영과 관련된 모든 노하우를 자세히 제시한다. 공책정리나 일기지도 같이 학급경영에서 기본적인 것뿐만 아니라 다문화교육, 학교폭력, 인문고전 독서, 최근 이슈화 되고 있는 교육 경향에 이르기까지 학급 운영에 대한 거의 모든 것을 다룬다.@
김성효
저자 : 김성효저자 김성효 선생님은 초등학교에서 16년째 아이들을 가르치고 있습니다. 교육 과학기술부와 한국과학창의재단에서 운영하는 서남권(광주, 전남, 전북, 제주권역) 창의·인성센터 연구원으로 활동하고 있습니다. 2012년에는 서울을 비롯하여 세종시, 광주시 등 전국 13개 시·도의 선생님들을 대상으로 학급 경영 강의를 하였습니다. 또한 창의·인성교육을 담당하는 교사로서 2012년에는 전북교육청 주관으로 핀란드와 스웨덴 해외 연수를, 2013년에는 교육과학기술부 주관으로 프랑스, 영국, 이탈리아 등의 해외 연수에 참가하였습니다. 선생님은 이런 해외 연수를 통해 유럽 선진국의 초·중·고·대학의 수업을 참관 하여 교육 선진국의 교육문화를 익혔습니다. 선생님은 현재 교사와 교수가 참여한 공동 연구와 기획 연구를 통해 「다중 지능 프로 젝트 학습」 및 「STEAM 수업안 개발」에 대해 연구하고 이를 현장에 적용 하고 있습니다. 이런 과정을 통해 수업과 학급을 개선하고 있으며, 자율형 창의경영학교 및 창의·인성 교육 모델 학교 현장 컨설팅 위원으로서도 활발하게 활동하고 있습니다. 최근에는 전북교육청 수업 컨설팅단에도 선발되어 활약하고 있습니다. 2008년에서 2012년까지 전주교대군산부설초등학교에서 근무하는 동안 만나온 교육 실습생들이 새내기 교사가 되어 겪게 되는 현실적인 고민을 돕기 위해 「학급 경영 멘토」가 필요하다는 것에 착안하여 이 책을 집필하게 되었습니다.
