611@나는 공짜로 공부한다 @살만 칸@알에이치코리아@12600@살만 칸의 교육 혁신 메시지. 잘나가던 여피족 금융맨이었던 그는 우연한 계기로 강의 동영상을 제작해 유튜브에 올리게 되었다. 2006년의 일이었다. 그런데 이 동영상은 뜻하지 않게 폭발적인 인기를 얻게 되었다. 수학의 핵심을 정확하면서도 너무나도 간단히 창의적으로 설명함으로써 많은 사람들에게 배움의 기쁨을 알게 해준 것이다.유럽의 도시, 미국의 교외지역, 인도의 작은 마을, 중동의 소도시……. 그중에는 종교적인 이유로 공개적으로는 배움의 기회를 갖지 못했던 젊은 여성이 칸의 동영상 덕분에 집에서 공부하고 있다는 소식도 있었고, 인종차별로 학교생활에 적응을 하지 못했던 흑인 학생이 방학 동안 동영상을 통해 지금껏 부족했던 공부를 보충하고 대학에 진학했다는 감동적인 인생역전 드라마도 있었다. “처음으로 미분을 하며 미소 지었다”라는 기분 좋은 이야기도, 배움의 끈을 완전히 놓았었다는 어른에게서도 다시 자기계발을 하게 되었다는 감사도 전해졌다. 교육이 세상을 보다 나은 곳으로 바꾸고 있다는 이 같은 작은 신호들은 그에게 사회적 가치의 실현에 대해 눈뜨게 했고 행동하게 만들었다. 수업 동영상을 본격적으로 제작해 서비스를 하다가 2008년 칸 아카데미를 창립한 것이다. 살만 칸은 도전과 성공으로 늘 삶이라는 도전에 직면해있는 모든 이들에게 희망과 용기를 전하는 동시에 칸 아카데미의 교육을 통해 개인의 인생, 더 나아가 세상을 변화시키는 기적을 보여줌으로써 배움의 가치를 되새기게 한다.@
살만 칸
저자 : 살만 칸저자 살만 칸(SALMAN KHAN)은 ‘모든 곳의 모든 이들을 위한 세계적 수준의 무상교육’을 통해 더 많은 사람들이 자신의 호기심과 배움을 제한 없이 자연스럽게 사랑할 수 있는 환경을 만들고자 하는 비영리 교육재단 ‘칸 아카데미’의 창립자. 그는 1976년 인도와 방글라데시 출신의 미국 이민자 집안에서 태어났다. MIT에서 수학ㆍ전기공학ㆍ컴퓨터과학 전공으로 세 개 학위를 받고 하버드경영대학원에서 MBA를 취득한 후 실리콘밸리에서 엔지니어로, 보스턴에서 헤지펀드 분석가로 일했다. 수학 공부에 좌절한 열두 살 사촌동생을 직접 가르친 수업 동영상이 유튜브에서 폭발적 인기를 끌면서 ‘교육계의 록스타’, ‘최고의 수학교사’라는 별명으로 각광받았다. 이를 계기로 누구나 무료로 배울 수 있는 수업 동영상을 제작해 서비스하기 시작했고, ‘교육으로 세상에 변화를 일으키겠다’는 포부로 2008년 ‘칸 아카데미’를 창립한 뒤 유명 벤처투자자 앤 도어를 비롯해 구글, 빌&멜린다 게이츠 재단으로부터 속속 거액의 후원을 받으며 명실공히 비영리 교육재단으로 일구었다. 현재 인종, 출신 배경, 세대가 제각각인 전 세계인들이 거의 모든 주제를 다루는 ‘평생교육의 장’ 칸 아카데미로 모여들고 있다. 이곳의 교육 콘텐츠들은 온라인을 넘어 15개의 공립학교, 차터 스쿨, 독립적 교육기관의 정규수업 과정에서 활발히 이용되고 있다.역자 : 김희경역자 김희경은 서울대학교 인류학과, 미국 로욜라매리마운트대학교 경영대학원을 졸업했다. 18년간 <동아일보> 기자로 있었고, 지금은 국제개발 NGO인 세이브더칠드런의 권리옹호부 부장으로 있다. 《흥행의 재구성》《나의 산티아고, 혼자이면서 함께 걷는 길》《내 인생이다》를 썼고, 《엘 시스테마, 꿈을 연주하다》《아시안 잉글리시》《푸른 눈, 갈색 눈》을 번역했다.역자 : 김현경역자 김현경은 한양대학교 생물학과, 미국 로드아일랜드 디자인스쿨을 졸업했다.
