612@최고의 공부 @켄 베인@와이즈베리@13500@꿈을 이루기 위한 행복한 공부는 과연 무엇인가!창의성의 천재들에 대한 30년간의 연구보고서『최고의 공부』. 30년간 교수법과 학습법을 연구해 온 ‘교수를 가르치는 교수’ 켄 베인 박사는 이 책에서 세계적 리더들의 공부법과 대학 생활에 관한 연구 성과를 보여준다. 노벨상이나 에미상 수상자들과 같은 세계적 리더들과의 인터뷰와 학습 동기부여에 관한 여러 연구 결과를 종합하여 대학생활에는 과연 어떻게 공부해야 하는지를 알려주고 있다.성적을 위한 공부와 행복을 위한 공부는 어떻게 다른지, 성공한 학생들과 평범한 학생들의 가장 큰 차이점은 무엇인지, 각 분야 창조적인 리더들의 공부전략은 무엇인지, 공부를 계속하는 힘은 어디에서 오는지 등에 대한 명쾌한 해답을 담아냈다. 무엇보다 개인의 지능과 능력은 타고 난 것이 아니라 노력으로 충분히 발전시킬 수 있다고 말하며, 무한한 지적 호기심을 가지고 깊이 있는 학습을 하고 다양한 문제를 해결하기 위해 도전하라고 강조한다. 젊은이에게 궁극적인 꿈을 이루기 위한 공부법이 무엇인지 시선한 해법이 되어 줄 것이다.@
켄 베인
저자 : 켄 베인저자 켄 베인(Ken Bain)은 세계 최고의 교수법 전문가로서 ‘교수를 가르치는 교수’라는 별명을 가진 그는 세계 최고 석학들의 교수법을 공개해 화제가 된 EBS 다큐멘터리 《최고의 교수》에 출연하여 하버드대학교 마이클 샌델, 피츠버그대학교 골드스타인 교수와 같은 최고의 교수 여덟 명을 직접 선정한 것으로 유명하다. 뉴욕대학교 부설 최고의교수법연구소, 노스웨스턴대학교 교수개발센터, 벤더빌트대학교 교수센터, 몽클레어주립대학교 대학학습연구소 등의 연구소장을 역임하며 “어떻게 가르칠 것인가?”와 “어떻게 공부해야 하는가?”에 대한 해답을 찾아 연구에 매진하고 있다. 미니파이퍼재단이 수여하는 우수교수진상, 올해의 교수상, 올해의 명예교수상 등을 수상했다. 또한 해리트루먼도서관, 린든베인스존슨도서관, 포드재단, 국립인문재단, 국제연구협회에서 수여하는 상을 받았다. 그가 집필한 미국 최고 교수들의 교수법을 연구한 세계적 베스트셀러 『미국 최고의 교수들은 어떻게 가르치는가』는 교육과 사회를 주제로 한 뛰어난 연구서에 수여하는 버지니아&워런스톤상을 수상하기도 했다. 그는 현재 역사학을 가르치고 있는 교수이자 University of the District of Columbia의 부학장으로 재직 중이다.
