615@최고의 교사는 어떻게 가르치는가 @더그 레모브@해냄출판사@12870@전 세계 교사들이 열광한 베스트셀러. 저자 더그 레모브는 미국 공교육 개혁의 일환으로 시작된 차터 스쿨 분야의 전문가로, 오랫동안 교사들의 수업 능력 향상과 학업 성취도에 관해 연구해 왔다. 저자는 잘 가르치기로 정평이 난 미국 최고의 교사들의 수업을 비디오로 기록했다. 그중 가장 높은 성과를 보여주었던 7인의 교사를 5년 동안 집중적으로 관찰, 분석함으로써 최고의 교사들의 공통적인 교수법 노하우를 도출해 냈다. 이 책은 바로 그 노하우와 풍부한 현장 사례를 간결하고 분명하게 52가지 기법으로 정리한 것으로, 2010년 출간되자마자 학력 저하 등 총체적인 공교육 위기로 신음하던 미국 교육 현장에 돌풍을 일으켰다. 특히 이러한 기법을 토대로 저소득층 학생들을 위한 차터 스쿨의 연합체인 ‘비범한 학교’ 소속 학생들은 미국 내에서도 학업 성취도가 높은 뉴욕과 뉴저지 등에서 월등한 결과를 보여주었다. 교사의 열정과 효과적인 교수법이 경제력 등으로 인한 학생들의 학업 격차를 줄일 수 있음을 입증하면서 교육 본연의 희망을 발견한 것이다.@
더그 레모브
저자 : 더그 레모브저자 더그 레모브(DOUG LEMOV)는 오랫동안 교사들의 수업 능력 향상과 학업 성취도에 관해 연구해 온 더그 레모브는 인디애나 대학교에서 석사학위를 받은 뒤, 하버드 경영대학원에서 MBA 과정을 수료했다. 중ㆍ고등학교와 대학교에서 영어와 역사를 가르쳤던 그는 보스턴에 퍼시픽 림 차터 스쿨(ACADEMY OF THE PACIFIC RIM CHARTER SCHOOL)을 설립했고 뉴욕 주립대학교 차터 스쿨 연구소의 부대표를 역임했다. 현재 뉴욕과 뉴저지 주 등에서 저소득층 학생의 대학 진학을 돕기 위해 2005년에 설립된 교육 단체인 ‘비범한 학교(UNCOMMON SCHOOLS)’의 운영 이사로, 이 단체에 소속된 학교 교사들에게 교수법을 전파하고 있다. 저자는 특히 교육의 질을 높이기 위한 미국 공교육 개혁의 일환으로 시작된 차터 스쿨 분야의 전문가이다. 자율적인 운영을 보장받되 교육 목표 완수가 계약 조건인 차터 스쿨에서는 교사 개인의 역량과 수업의 질, 학업 성취도 향상이 일반 학교에 비해 더욱더 철저히 요구된다. 이에 더그 레모브는 ‘유능한 교사는 타고나는 것이 아니라 만들어지는 것’이라는 신념으로, 잘 가르치기로 정평이 난 교사들의 수업을 비디오로 기록하기 시작했다. 이러한 연구 결과 중 가장 높은 성과를 냈던 7인의 교사들을 5년 동안 집중적으로 관찰, 분석함으로써 최고의 교사들의 공통적인 교수법 노하우를 도출해 냈다. 바로 그 노하우와 풍부한 현장 사례를 담은『최고의 교사는 어떻게 가르치는가(TEACH LIKE A CHAMPION)』는 출간되자마자 학력 저하 등 총체적인 공교육 위기로 신음하던 미국 교육 현장에 돌풍을 일으켰다. 특히 수업 현장에 대한 풍부한 경험과 연구를 바탕으로 추출한 효과적인 수업 기법으로 “교실에 혁신을 일으킨 책”이란 평가를 받으며, 현재 미국뿐 아니라 전 세계 교사들에게 교수법에 대한 새로운 방향을 제시해 주고 있다.역자 : 구정화역자 구정화는 서울대학교 사범대학 사회교육학과를 졸업하고 동대학원에서 박사학위를 받았다. 현재 경인교육대학교 사회교육과 교수로 재직 중이며 한국NIE협회 위원장, ‘함께하는 시민행동’의 운영위원으로 활동하고 있다. 저서로는『청소년을 위한 사회학 에세이』『퍼센트 경제학』등을 비롯해『사회』『사회문화』 등 초ㆍ중ㆍ고등학교 교과서가 있다.역자 : 박새롬역자 박새롬은 경인교육대학교 사회교육과를 졸업하고 서울대학교 사범대학 사회교육학과 박사 과정에 재학 중이다. 현재 파주 한빛초등학교 교사로 일하고 있다.
