616@공부상처 @김현수@에듀니티@9050@이 책을 펴낸 첫 번째 이유는 저자가 임상의학 진료실에서 만나는, 매일 공부 못한다고 혼나는 아이들을 대변하기 위해서이다. 그들이 원래 못하거나 일부러 못하고 싶어서 그러는 것이 아니라는 점을 알리기 위해서다. 두 번째 이유는 공부 못하는 아이들을 안타까워하는 부모님과 선생님들을 돕기 위해서이다. ‘무엇이든 하려고 하는데 길을 못 찾는 아이들, 혹은 하고자 하는 것을 포기하려는 아이들에게’ 도움을 주고 싶어 이 책을 내게 되었다. 자기 삶 안에서 ‘성공’이라는 경험이나 ‘칭찬’이라는 글자를 마주하지 못하는 아이들에게, 현재의 공부라는 틀과 생활 현장에서 조금이나마 도움을 주고자 노력하고 싶었다. 그래서 공부 상처에 대한 대안으로 아주 특별한 무엇을 기대하신 분들이라면 실망할 수도 있을 것이다. 따라서 이 책은 현실에서 ‘학습 부진아’라고 불리는 아이들이 그 대상이 될 것이고, 결국 학습 부진 상태에 있는 아이들을 돕는 책이다.@
김현수
저자 : 김현수저자 김현수는 1966년 서울에서 태어났다. 의대를 졸업하고 전문의 과정을 마친 뒤 ‘사는기쁨 신경정신과’를 개업했으며, ‘빵과 영혼’이라는 상담 센터를 만들어 어려운 이웃과 아이들에게 쉼터를 제공하는 일을 시작했다. 2002년에는 상처받은 청소년들을 돌보는 ‘성장학교 별’을 설립하여 치유와복지, 교육과 영성이 함께하는 대안 학교의 새로운 전형을 만들기 위해 노력하고 있다. ‘성장학교 별’은 치유적 대안 학교의 모델로서뿐만 아니라 프레네 교육을 국내에 도입하고 확산하는 데에도 기여하여, 국제 세미나의 내용을 정리한 『프레네학교 이야기 1, 2』를 출간하는 기반이 되었다. 또 최근에는 학교 설립 10주년을 기념하는 책, 『스스로를 사랑하는 것부터 삶의 주인이 되는 법까지』도 펴냈다. 교실 심리, 교사 치유, 공부 상처를 비롯하여 청소년 문제, 빈곤가족, 성폭력, 가정 폭력 등의 주제로 1년에 150회 이상 강연을 하면서 학교와 지역 사회 현장에서 활발히 소통하고 있다. 관동대 명지병원 정신건강의학과 임상 교수로 재직하고 있으며,  경기도 광역정신보건센터 센터장으로 일하고 있다. 한국청소년상담원 이사, 청소년보호위원회 위원을 역임했으며, 대한청소년정신의학회 부회장, 대한중독정신의학회 이사를 맡고 있다. 쓴 책으로 『행복한교실을 만드는 희망의심리학』『아이들이 인터넷 게임 때문에 너무 아파요』『 학교 폭력, 우리 아이 지키기』(공저)가 있고,  옮긴 책으로 『인터넷 중독증』 『성폭력 피해가족을 위한 치유 프로그램』 『빈곤가족과 일하기』(공역) 『가정 폭력 2002』(공역) 등이 있다. 어려움에 놓인 청소년들을 위해 애써 온 활동들이 알려지면서 청소년보호위원회와 MBC로부터 청소년보호대상을, 정신보건 영역에 대한 기여를 인정받아 보건복지부 장관상을 수상했다.
