617@굿바이 영어 사교육 @서유헌@시사IN북@11690@대한민국의 대표 영어 현장 교육자인 저자들은 자신들이 수십 년간 축적해놓은 영어 공부보물창고를 아낌없이 개방한다. 고려대학교 어도선 교수는 ‘삶을 풍요롭게 하는 영어 교육과 영어책 읽기’ 비법을 전하고, 우리나라의 대표적인 뇌과학 연구자인 서울대 서유헌 교수는 ‘조기 영어 교육의 폐해’를 뇌과학을 통해 밝힌다. 서울대 이병민 교수는 조기 영어 교육의 숨은 진실을 캐내고, 영어사교육포럼 김승현 부대표는 ‘초·중·고 단계별 고민과 대책’을 제시한다. 숭실사이버대학교 권혜경 교수는 ‘자녀와 함께 읽는 영어책 읽기와 영어 도서관 활용법’을 알려주고, 이찬승 전 능률교육 창업자는 ‘영어 잘하는 법’을 공개한다.@
서유헌
1949년 경북 풍기 출생으로 서울대학교 사범대학 수학교육과를 졸업하였다. 조광무역 수출부와 삼성전자 수출부에서 근무하였고, 이후 능률교육을 창립하고 초대 CEO를 역임했다. 현재는 비영리공익단체인 「교육을 바꾸는 사람들 www.21erick.org」의 대표로서 새로운 공교육을 위한 청사진을 만들고, 뇌기반교육을 전파하며, 사회경제적으로 불리한 위치에 있는 아동들에게 꿈과 희망을 줄 수 있는 교육 프로그램을 연구, 개발, 보급하고 있다.이찬승은 고교시절부터 영영사전과 TIME잡지를 들고 새벽 학원을 찾았던 영어광이었다. 이러한 영어 열정 때문에 해외 출장과 바이어와 상담 등 영어 활용 기회가 많은 무역회사에서 사회 첫발을 내딛게 됐다. 영어에 대한 많은 사람들의 갈증을 실감한 이찬승은 무역업에 종사하는 사람들을 위해 1978년, 한국 최초의 영어종합 학습지인 '무역영어 일간지'를 창간했다. 무역 상담영어와 편지작성 등 실무적인 내용과 재미있는 읽을 거리들을 담은 이 학습지도 좋은 반응을 얻었다.그는 1980년, 영어교육 출판 전문회사 능률영어사를 설립해 본격적인 영어연구를 시작하였다. 이어 80~90년대에 걸쳐 중고교생을 위한 어휘교재 '능률 VOCA', 600만 이상의 고등학생이 선택한 독해책 리딩튜터 시리즈, 중학생들에게 재미있는 소재를 통해 영어를 익히게 만든 팬클럽 시리즈 등 수많은 스테디셀러를 배출하였다.저서로는 『한국인이 꼭 알아야 할 필수 회화 구문 140』과 『이찬승 TOEIC VOCABULARY』『이찬승 미국어 Hearing 「Brownㆍresㆍnavy」』『이찬승 Listening KNOW-HOW 「GreenㆍresㆍBlue』, 『덩어리로 외우니까 덩이라로 말해지네 1,2』, 『능률 한영사전가』, 『능률 고등영어』 등이 있다.국내의 뇌의학 연구의 권위자. 대학 시절부터 '뇌' 한 분야를 택해 외곬으로 연구해 온 그는 국내에서 노벨의학상 수상이 유력한 인물로 주목받고 있다. 서울대 의대를 졸업하고 동 대학원에서 뇌 연구로 의학박사 학위를 취득했다. 미국 코넬 의대, 독일 하이델브르크대, 영국 임페리얼대, 일본 동경대 및 이화학 연구소 등에서 교환교수와 객원 교수를 역임. 1981년부터 서울대 의대 교수로 재직하면서 뇌 연구 촉진법 제정준비 위원장, 한국뇌과학회 초대회장, 한국뇌신경과학회 이사장, 아시아대양주신경과학회 회장, 아태신경과학회장, 한국 인지과학회장, 대한 약리학회 회장 등을 역임하면서 우리나라 뇌 연구의 초석을 마련하였다.  그 공로로 과학기술훈장, 세종문화상, 유한의학대상 등을 받았으며, 2001년 의사협회에서 지정하는 ‘우수의과학자 20인’, ‘한국의 꿈 21인’에 선정, 2002년 과학기술훈장인 웅비장을 수훈 한 바 있다. 저서로는 『천재 아이를 원한다면 따뜻한 부모가 되라』『잠자는 뇌를 깨워라』『과학이 세계관을 바꾼다』『바보도 되고 천재도 되는 뇌의 세계』『뇌를 알고 머리를 쓰자』『내 아이의 미래가 달라지는 엄마표 뇌교육』『머리가 좋아지는 뇌 과학 세상』등 30여 권의 저서와 200여 편에 달하는 논문을 국내외에 발표하는 등 뇌와 치매연구 분야의 석학으로 인정받고 있다. 현재 서울대의대 신경과학연구소 소장, 교육과학기술부 치매 정복 창의연구단장, 대통령 주재 국가과학기술위원회 위원을 맡고 있다.서울대학교 영어교육과 교수이다. SNU Journal of Education 편집위원장, 사교육걱정없는세상 영어사교육포럼 대표 등을 역임했다. 미국 텍사스대학교 대학원에서 지식과 글쓰기에 관한 연구로 외국어교육 박사학위를 받았다. (논문 : 「Differences in the epistemological beliefs of Korean and American graduate students and their influence on an academic writing task written in Korean and English」) 저서로 『영어, 내 마음의 식민주의(공저)』『어린이 영어교육』『좌우파 사전』등이 있으며,『외국어 학습 교수의 원리』『어떻게 가르칠 것인가』등을 번역했다. 사회역사적 관점에서 학교 영어교육의 가능성과 한계, 바람직한 영어교육 정책 및 국제어로서 영어의 역할과 변화를 연구 중이다. 고려대학교 영어교육과 교수이다. 1997년 다독 프로그램을 국내에 처음 소개한 이래 다독과 관련한 연구와 프로그램 개발에 노력하고 있다. 영문학을 활용한 영어교육, 영미아동문학 기반 영어교육, 정의적 관점의 영어교육, 인본주의적 관점의 영어교육을 지속적으로 연구해 성과를 이루었다. 학습자가 언어적 성장을 이룰 뿐 아니라 인지적·정서적·문화적 성장을 함께 이룰 수 있도록 영어를 매개로 한 ‘교육’으로서의 영어 교육을 강조하고 있다.1998년부터 서울 숭실고등학교에서 영어를 가르쳤다. 영어교사로 10년 넘게 지내다가 2008년부터 사교육걱정없는세상의 영어사교육포럼 부대표로 활동을 시작했고, 2009년부터 학교를 휴직하고 사교육걱정없는세상 정책실장을 맡아서 상근자로 일하고 있다. 3년 가까운 영어사교육포럼 활동을 토대로 소책자〈아깝다 영어헛고생〉제작 책임을 맡기도 했다. 현재 학부모를 대상으로 강연을 하며 교육 정책대안을 만드는 일에 몰두하고 있다. 숭실사이버대학교 실용영어학부 외래교수이다. 에이원에듀 연구소장으로 영어교육 현장에서 맹렬하게 일하고 있다. RaLK(Read & Lead Korea; 공공도서관에서 영어책을 읽어주는 자원봉사 단체) 대표로 일하며 영어 교육과 관련한 자원봉사 활동을 다양하게 펼치고 있다. 개인 블로그 ‘권혜경영어도서관연구소(www.englishlibrary.co.kr)’는 효과적인 영어 교육을 원하는 부모들에게 인기가 높다.
