620@배움의 공동체 @손우정@해냄출판사@10760@장곡중, 삼정중, 호평중, 흥덕고 등 배움의 공동체 철학과 수업 방식을 통해 혁신을 이루어가고 있는 국내 학교 사례를 본격적으로 다룬 최초의 책이다. 학생을 포기했던 교사가 아이들의 말에 귀를 기울이고, 동료 교사와 함께 ‘배움’을 중심에 둔 수업을 연구하며 자신의 수업을 되돌아보게 된 감동적인 사례를 친근한 화법으로 쉽고 재미있게 풀고 있다.또한 풍부한 수업 임상을 통해 아이들이 배움에 능동적임을 증명하며, ‘수준별 수업이 성적을 올린다’는 입시 중심의 교육법에 대한 잘못된 시각을 깨고 있다. 대화를 통한 아이들의 배움을 살리는 수업, 일상생활 소재와 교재를 접목한 살아 있는 수업 등 교실 현장에서 바로 적용할 수 있는 현실적인 대안을 준다.총 3장으로 구성된 이 책은 1장에서는 배움의 공동체의 철학과 그 효과를 소개한다. 교사가 학생을 믿고 기다리면 아이들은 배움을 포기하지 않음을 감동적인 사례를 통해서 보여준다. 2장에서는 아이들의 배움을 되살리는 교사의 말과 행동, 교재.교과서를 활용한 수업 디자인의 노하우를 알려준다.또한 동료 교사들과 협동하여 일상의 수업을 관찰하고 기록하여 그를 통해 전문가로 거듭나는 법을 들려준다. 3장에서는 배움의 공동체에 기초하여 초.중.고등학교에서 실제로 실행하고 있는 수업 활동지를 통해 독자들이 자신의 수업에 보다 쉽게 적용해 볼 수 있도록 하였다.@
손우정
저자 : 손우정저자 손우정은 지난 10년간 전국의 학교에서 ‘모든 아이들의 배움은 존엄하다’는 교육 철학을 중심으로, 교사들에게 교육 전문가의 자긍심을 심고 아이들에게 배움의 즐거움을 되살려준 교육학자이다. 신라대학교 교육학과를 졸업하고 이화여자대학교 대학원 교육학과에서 석사학위를 받았다. 2000년 도쿄대학교 대학원 교육학연구과에서 ‘배움의 공동체’ 창시자인 사토 마나부 교수의 지도하에 박사학위를 받았다. 부산대학교 교육학과 BK21 전담교수를 지냈으며, 신라대학교, 경인교육대학교 등에서 강의했다. 현재 배움의 공동체 연구회 대표로서 1년에 200회가 넘는 전국의 초.중.고등학교 수업을 직접 관찰, 분석하며 컨설팅을 펼치고 있다. 이처럼 풍부한 현장 경험과 이론을 바탕으로 교사와 아이들이 함께 만들어가는 실천적 수업을 디자인함으로써 현장 교사들의 신뢰와 존경을 한몸에 받고 있다. 『수업이 바뀌면 학교가 바뀐다』『교육개혁을 디자인한다』『배움으로부터 도주하는 아이들』등을 우리말로 옮겼고,「배움의 공동체를 기반으로 한 수업개혁에 관한 연구」등 다수의 논문이 있다.
