621@교사, 수업에서 나를 만나다 @김태현@좋은교사@12300@현직 교사이자 수업 코칭의 전문가로서 많은 교사들의 수업을 함께 보고 이야기를 나누어 온 김태현 저자의 신작. 그간 저자가 지켜본 교사들의 수업은 대부분 교사의 내면적 두려움으로 인해 끊임없이 흔들리고 있었다. 관리자, 학부모, 학생, 이 모든 존재가 교사에게는 두려움을 안겨 주는 대상이었고, 그 속에서 교사는 자신이 의도한 수업을 끝까지 밀고 나갈 수 있는 힘을 상실한 채 괴로워할 뿐이었다. 그는 이러한 인식을 바탕으로 저자는 지금 교사들에게 진정으로 필요한 것은 ‘위로’와 ‘성찰’임을 깨닫게 되었다. 칭찬과 격려보다는 손가락질에 익숙해져 버린 교사들의 지친 내면을 일으켜 세우는 것, 자신의 수업을 제대로 살펴보는 ‘성찰’의 시간을 통해 수업의 진짜 모습을 들여다보며 수업 개선의 방향을 모색하는 작업, 진정한 수업 개선의 열쇠는 바로 이러한 ‘수업 성찰’임을 저자는 이야기한다.@
김태현
저자 : 김태현저자 김태현은 모든 교사들이 행복하게 수업하는 ‘그날’을 꿈꾸며 좋은교사 수업코칭연구소를 만들었다. 이곳에서 부소장으로 섬기면서 수많은 교사들의 수업을 코칭하고, 수업 성찰에 대한 강의 활동을 하고 있다. EBS 다큐 프라임 <선생님이 달라졌어요>에 수업 코칭 전문가로 출연하였고, 현재 평촌 백영고등학교에서 국어를 가르치고 있다. 2004년 교직에 첫발을 들여놓았을 때는 수업 내용을 재구성하는 데 관심이 많아, 좋은교사 ‘행복한수업만들기’ 국어 모임에 들어가게 되었다. 여기서 수업 철학을 견고하게 세우고 이에 맞게 수업 내용을 디자인하는 방법을 배워 논술 교재인 『하늘꿈 품고 이 땅에 서다』(좋은씨앗)를 만들었다. 그리고 수업 내용에 맞는 교수법을 연구하기 위해 2005년에는 ‘한국협동학습연구회’에서 협동 학습을 익혀서 『영상으로 배우는 우리말』(즐거운학교)을 만들었고, 2007년에는 ‘깨끗한 미디어를 위한 교사 운동’에서 사고력를 계발하는 학습법을 익혀서 『생각나무, 논술열매』(한나래)를 만들었다. 2010년에 이런 활동들을 바탕으로 『내가, 사랑하는 수업』(좋은씨앗), 『큐티, 공부로 만나다』(성서유니온)를 출간했다. 현재 수업코칭연구소에서 교사들의 감성, 지성, 영성 계발을 위해 ‘집단 상담’, ‘감정 코칭’, ‘수업 디자인’, ‘교수법’, ‘수업 성찰’, ‘수업 코칭’ 연수를 기획.진행하고 있다.
