622@행복한 교실을 만드는 희망의 심리학 @김현수@에듀니티@10200@건강하고 행복한 교실을 만들자!교실 속 아이들의 심리 A to Z『행복한 교실을 만드는 희망의 심리학』. 이 책은 저자가 교사들과 수천 시간 동안 함께 토론하고 공부한 것들을 엮은 것이다. ‘경기참여소통교육모임’에서 강연한 내용을 재정리한 것으로, 우리가 살아가는 교실이라는 현장을 새롭게 이해해보고자 정리한 글들과, ‘서울참여소통교육모임’에서 한 강연에 기초한 내용들, 교사들이 지닌 내면의 문제를 들여다보기 위해 시도했던 노력에서 나온 결과 등을 오롯이 담았다.@
김현수
저자 : 김현수저자 김현수는 1966년 서울에서 태어났다. 의대를 졸업하고 전문의 과정을 마친 뒤 ‘사는기쁨 신경정신과’를 개업했으며, 아울러 ‘빵과 영혼’이라는 상담 센터를 만들어 빈곤하고 어려운 이웃과 아이들에게 쉼터를 제공하는 일을 했다. 2002년에는 상처받은 청소년들을 위해 성장 학교 ‘별’을 설립하여 치유와 복지, 교육이 함께 하는 대안 학교의 새로운 전형을 만들었다. 국내에 프레네 교육을 도입하고 확산하는 데 기여했으며, 이에 기초해 설립한 ‘별’ 학교의 성장 과정을 담은 <프레네 학교 이야기 1, 2>를 엮어 출판하기도 했다. 최근에는 교실 심리, 교사 치유, 아이들 이해, 부모 이해 등을 주제로 1년에 100회 이상 강연을 하면서 학교와 지역 사회 현장에서 활발히 소통하고 있다. 관동대 명지병원 정신건강의학과 임상 교수로 재직하고 있으며, 경기도광역정신보건센터 부센터장을 역임하고, 대한청소년정신의학회 부회장, 대한중독정신의학회 이사를 맡고 있다. 쓴 책에 <아이들이 인터넷 게임 때문에 너무 아파요>, <학교 폭력, 우리 아이 지키기>(공저)가 있고, 옮긴 책에 <인터넷 중독증>, <성폭력 피해 가족을 위한 치유 프로그램>, <빈곤 가족과 일하기>(공역), <가정 폭력 2005>(공역) 등이 있다. 어려움에 놓인 청소년들을 위해 해 온 활동들이 알려지면서 청소년보호위원회와 MBC로부터 청소년보호대상을 수상하기도 했다. 앞으로도 상처받은 아이들에게 희망의 싹을 틔우는 일을 계속할 생각이며, 교사, 학생, 학부모가 함께 행복해지는 공동체 ‘교사격려센터’를 만들기 위해 열심히 길을 닦고 있다.
