623@2011 개정 국어과 교육과정을 담은 국어교육의 이해 @최미숙@사회평론@28000@국어 교육의 미래를 모색하는 열여섯가지 이야기『국어교육의 이해』. 2011 개정 국어과 교육과정을 담은 책이다. 개정판은 초판과 체제는 같지만 그간 새로운 방향을 모색해 온 국어 교육의 관점과 2011 개정 국어과 교육과정의 내용을 담은 것이 달라진 점이다. 특히 교육과정의 변화는 국어교육의 틀과 내용에 많은 영향을 주는 것이기에 이번 개정판에서 중점적으로 수정하고자 했다.▶ 이 책은 2008년에 출간된 <국어교육의 이해>(사회평론)의 개정판입니다.@
최미숙
저자 : 최미숙저자 최미숙은상명대학교 국어교육과 교수『시와 함께 배우는 시론』(공저) 『국어교육 연구의 반성과 전망』(공저) 외 다수저자 : 원진숙저자 원진숙은서울교육대학교 국어교육과 교수『논술교육론』, 『글쓰기의 문제해결전략』, 『삶과 화법』 외 다수저자 : 정혜승저자 정혜승은경인교육대학교 국어교육과 교수『국어과 교육과정 실행 연구』『창조적 지식기반사회와 국어과 교육』(공저) 외 다수저자 : 김봉순저자 김봉순은공주교육대학교 국어교육과 교수『국어교육과 텍스트구조』「읽기교육 내용으로서의 지식」 외 다수저자 : 이경화저자 이경화는한국교원대학교 초등교육과 교수『읽기교육의 원리와 방법』『국어과 창의성 신장 방안』 외 다수저자 : 전은주부산대학교 국어교육과 교수『말하기·듣기교육론』『21세기 국어교육학의 현황과 과제』(공저) 『국어교육론』(공저) 외 다수저자 : 정현선경인교육대학교 국어교육과 교수『다매체 시대의 국어교육과 문화교육』『미디어교육과 비판적 리터러시』『매체와 국어교육』(공저, 근간) 외 다수저자 : 주세형서강대학교 교육대학원 교수 『문법교육론과 국어학적 지식의 지평 확장』『장르, 텍스트, 문법-쓰기교육을 위한 문법』(공역) 외 다수
