626@조벽 교수의 수업 컨설팅 @조벽@해냄@9360@교사들의 교수법과 교육 철학을 객관적으로 점검하다!대한민국 교사들을 위한 마이크로 티칭 노하우『조벽 교수의 수업 컨설팅』. ‘조벽 교수의 희망의 교육 5부작’ 중 다섯 번째 책으로, 수업 컨설턴트가 올바른 방향으로 컨설팅을 진행할 수 있도록 20년간 저자 자신의 국내외 교육 경험과 통찰이 녹아 있는 수업 상담의 합리적인 가이드라인을 제시한다. 수업 컨설팅은 수업과 관련된 다양한 활동을 전문가 혹은 동료교사들이 객관적으로 관찰하고 상담함으로써 수업과 교사가 둘 다 발전할 수 있는 과정이다. 이 책에서는 그 중 교실에서 교수자가 행하는 행동을 대상으로 비디오 피드백, 즉 마이크로 티칭을 이용한 컨설팅에 초점을 맞추었다. 교사의 마음으로부터 변화를 불러오는 수업 컨설팅의 12가지 원칙과 미래의 인재를 키우는 수업 철학까지 대한민국 교육 수준을 한 차원 높여줄 수 있는 수업 상담의 모든 것을 담아낸 책이다.@
조벽
저자 : 조벽저자 조벽은 ‘교육계의 마이클 조던’ ‘교수를 가르치는 교수’라는 별칭으로 유명한 조벽 교수는 우리 교육계가 나아가야 할 방향을 통찰력 있게 제시하고 실천 전략을 전파해 온 최고의 교육 전문가이다. 미시간 주 최우수교수상을 수상하였고, EBS 다큐프라임 <최고의 교수>와 <학교란 무엇인가: 우리 선생님이 달라졌어요>에 출연하여 많은 화제가 되었다. 위스콘신대학에서 기계공학을 전공한 후, 노스웨스턴대학에서 석·박사를 마치고 미시간공과대학에서 20년간 교수와 옴부즈맨으로 재직하며 창의력을 위한 혁신센터와 학습센터의 소장, 학생들의 적응력과 리더십 계발을 위한 학생성공센터 소장을 역임하였다. 미 과학재단 연구상, 미국공학교육학회 교육자상, τβπ 우수공학도회 우수엔지니어상, 한국 공학한림원 해동상, 한국공학교육학회 공로상 등을 수상한 바 있다. 현재 동국대 석좌교수로 교과부 정책자문위원, 서울시교육청 정책자문위원, 대교협 정책자문위원 등으로 활동하고 있으며, 서울시립꿈나무마을 운영위원장, 소년의집 교육장, 부산서부교육지원청 위(Wee)센터 센터장, 차세대영재기업인센터 센터장 등을 역임하며 교육자로서의 봉사와 사랑을 몸소 실천하고 있다. 또한 인재와 교육에 대한 열정을 바탕으로 삼성·현대·롯데·전경련을 비롯 인재 육성을 책임진 기업인들을 위한 다양한 강연과 워크숍을 진행하고 있다. 특히 최근에는 ‘글로벌 인재 포럼’의 좌장을 맡아 세계적인 석학들과의 대담을 이끌었다. 뿐만 아니라 이 땅의 희망 이라 할 청소년들과 20대 청춘들의 멘토로서 비전을 전파하고 있다. 주요 저서로는 『조벽 교수의 인재 혁명』 『나는 대한민국의 교사다』『조벽 교수의 명강의 노하우&노와이』를 비롯 최성애 박사와 공저한『이민가지 않고도 우리 자녀 인재로 키울 수 있다』『내 아이를 위한 감정코칭』『한국인이 반드시 일어설 수밖에 없는 7가지 이유』등 다수의 서적과 논문이 있다.
