629@학교란 무엇인가 @EBS 학교란 무엇인가 제작팀@중앙북스@6950@흔들리는 교육에 새로운 방향타를 제시하는 EBS 교육대기획이 그 모습을 드러낸 건 2010년 11월. 그동안 교육 문제는 수많은 교육정책 전문가와 학자들에 의해서도 문제만 제기될 뿐, 마땅한 해결책 없이 표류해 오던 명제들이었다. 이상적인 학교의 모습을 그려보지만, 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가는 사회적 여건 앞에서 모두가 그 문제를 꺼내볼 엄두조차 내지 못하고 있었다. 하지만 1년 2개월간의 국내외 현장의 밀착 취재를 통해 교육현장에서의 치열한 부딪힘과 깊은 고민을 포착한 <학교란 무엇인가>는 대한민국 교육의 신선한 반향을 불러일으켰다. 국내 최초로 교사 혁신 프로그램을 도입하여 의미 있는 감동을 선사하였으며, 학부모, 교사, 학생들의 참여로 이루어진 방대한 실험과 대규모 설문조사를 통해 객관적 데이터를 확보하여 학교교육 및 가정교육에서 꼭 알아야 할 10가지 중요한 주제들을 찾아냈다. 끈질긴 문제의식으로 근본적인 화두를 던지고 고민을 끌어내는 힘으로 방송 이후 ‘이보다 더 감동적인 다큐는 없다’는 각계의 찬사를 이끌어냈으며 교육에 대해 무력감을 느꼈던 수많은 시청자들을 열광하게 만들었다. 교사의 관점, 학부모의 관점, 아이의 관점 등 다각도의 시선으로 고찰 조명하였고 교육 현장에서도 담아내지 못한 세밀한 교육의 숨소리까지 담아 학교의 진짜 모습과 우리가 가야할 교육의 미래를 조명하였다.@
EBS 학교란 무엇인가 제작팀
저자 : EBS 학교란 무엇인가 제작팀저자 : EBS 학교란 무엇인가 제작팀프로듀서정성욱1995년 EBS 입사, 대표작으로 〈인간의 두얼굴Ⅰ,Ⅱ〉,〈시대의 초상〉,〈동자승-30일간의 출가〉,〈60분 부모〉,〈삼색토크-여자〉등이 있다. 현재〈선생님이 달라졌어요〉를 제작하고 있다남내원2002년 EBS 입사. 〈EBS 문화사 시리즈 1편-명동백작, 2편-60년대 문화를 말하다〉, 다큐프라임 〈행복한 섬 바누아투〉, 〈아동범죄-미스터리의 과학〉 등을 연출했다. 박유준2005년 EBS 입사 후 〈명의〉, 〈생방송 토론광장〉, 〈다큐동화 달팽이〉, 〈방귀대장 뿡뿡이〉 등을 연출했으며, 현재 리얼리티 프로그램 〈아빠 놀아줘요〉를 연출하고 있다.   작가권종남1991년 MBC 라디오 작가로 방송생활을 시작, 93년 SBS에서 다큐멘터리로 행로를 바꾼 뒤 KBS 〈TV 문화지대. 미술관 가는 길〉,〈그곳에 가고 싶다〉 EBS 〈명의〉,〈60분 부모〉의 작가로 일했다.  임정화1995년 SBS 구성작가로 입문, SBS〈그것이 알고싶다〉,〈SBS스페셜-웃음에 관한 보고서〉로 시선을 넓히고, EBS 다큐프라임 〈인간의 두얼굴Ⅰ,Ⅱ〉,〈시대의 초상〉,〈60분 부모〉로 ‘사람’을 배우고 있다.김미지1996년 SBS 방송작가 입문, KBS 〈생로병사의 비밀〉, 〈감성과학 다큐-사랑〉등을 구성하며 다큐멘터리에 욕심을 내기 시작, EBS 다큐프라임 〈아이의 밥상〉, 〈마더 쇼크〉 등으로 진짜 작가가 되기 위해 노력하고 있다.
