630@옛 이야기 보따리 @서정오@보리@14040@세상을 바로 보는 슬기가 담겨 있는 열 가지 빛깔 이야기 보따리!아이들에게 들려주고 싶은 우리 옛 이야기 112가지 『옛이야기 보따리』. 이 책은 옛이야기 들려주기를 시작하려는, 부모님과 선생님들을 이끌어 줄 ‘교육 활용서’이다. 오랜 시간 아이들에게 이야기를 들려준 저자의 옛이야기 들려주기 비법을 소개한다. 열 가지 주제에 따라 색다른 재미를 맛볼 수 있도록 구성했으며, 쉬운 입말로 풀어 써서 들려주기에도 좋고 듣기에도 좋도록 꾸몄다. 옛이야기를 통해 옛사람들의 슬기가 아이들 마음속에 차곡차곡 쌓이는 계기를 마련한다.☞ 북소믈리에 한마디!‘들어가는 글’에는 옛이야기 들려주기를 시작하려고 하는 어른들이 가질 만한 궁금증을 재미나게 풀어냈고, ‘이야기꾼이 뿌리쳐야 할 세 가지 유혹’과 ‘좋은 이야기꾼이 갖춰야 할 세 가지 미덕’만 마음에 새기면 누구라도 재미난 이야기꾼이 될 수 있다고 말한다. ‘이야기를 들려주고 나서’라는 글을 통해 각 이야기들을 어떻게 지도하면 좋을지, 어떤 문제들을 아이들과 함께 고민하면 좋을지 덧붙였다.@
서정오
1955년 경상북도 안동에서 태어나 식구들과 동네 어른들에게 옛 이야기를 많이 들으며 자랐다. 안동 교육 대학과 대구 교육 대학을 졸업한 뒤 오랫동안 초등 학교에서 어린이들을 가르쳤다. 1984년 소년 소설 ‘언청이 순이’를 『이 땅의 어린이 문학』에 발표하면서 동화와 소설을 쓰기 시작했다. 옛 이야기를 새로 쓰고 들려주는 일을 열심히 해 왔다. 교육 현장에서 어린이들에게 우리 옛 이야기를 들려준 경험을 바탕으로 『옛 이야기 들려주기』를 썼고, 이 때 어린이들에게 들려준 이야기를 잘 갈무리해서 《옛 이야기 보따리》 시리즈(모두 10권)로 펴냈다. 옛 이야기 속에 숨은 뜻을 해치지 않으면서, 백성들의 끈끈한 정이 담긴 입말을 살려 새로 쓴 옛 이야기로, 방정환 이후 ‘들려주는 문학’으로서 옛 이야기를 다시 꽃피운 작가라는 평가를 받았다. 한국글쓰기교육연구회, 한국어린이문학협의회, 어린이도서연구회에 몸담고 있으며, 옛 이야기연구회를 이끌고 있다.
