631@조벽 교수의 명강의 노하우 & 노와이 @조벽@해냄@9250@<새시대 교수법>등의 저서와 전국 각지에서 가진 강연을 통해 "교수들을 가르치는 교수"라는 닉네임을 굳히고 있는 조벽 교수의 강의 노하우를 모았다. 그는 미시간공대 최우수 교수이면서 벌써 수년째 한국 대학교수들을 대상으로 교수법 강연을 펼치고 있다. 이 책은 한마디로 '대학교수라도 가르치는 법부터 먼저 배워야 한다'는 것이 요지다. 교수랍시고 거드름을 피우고, 강의보다는 연구나 외부의 일에만 신경을 쏟는 것은 가르치는 이의 본연의 자세가 아니라는 것이다. 그렇다면 조벽 교수가 말하면 명강의, 명강사란 무엇인가? 언뜻 생각하면 달변가가 떠오르겠지만, 수업 시간 내내 자기 목소리로만 강의를 채우는 사람은 명강사가 아니다. 무엇보다 학생들의 자발적인 참여를 이끌어낼 줄 알아야 하며, 명강의 역시 그러한 참여를 이끌어낼 줄 아는 효과적인 교수법을 실행할 때 이루어진다. 이 책은 한 학기의 흐름에 따라 교육 목표에서부터 수업 분위기 조성, 효과적인 수업 진행의 요령, 학생들과의 관계 형성, 문제 학생 다루기, 학생간 팀워크 조성, 시험 운영법, 강의 평가에 이르는 모든 교수법을 총망라하고 있다. 교수의 옷차림, 목소리 등 세심한 부분까지 체크하였으며, '잔소리코너'를 두어 중요한 사항을 다시 한 번 인식시킨다. 이 책은 비단 대학 교수들뿐만 아니라, 교사, 강사 등 가르치는 것을 업으로 삼는 모든 이들에게 도움이 될 것이다.@
조벽
저자 : 조벽저자 조벽은 ‘교육계의 마이클 조던’ ‘교수를 가르치는 교수’라는 별칭으로 유명한 조벽 교수는 세계적인 교수법의 권위자이며, 희망의 대한민국 교육을 위해 우리 교육계가 나아가야 할 방향을 통찰력 있게 제시하고 실천 전략을 전파해온 최고의 교육 전문가이다. 미시간공과대학 최우수교수상을 두 차례 수상하였으며, EBS 다큐프라임 <최고의 교수> 중 한 명으로 선정되어 많은 화제가 되었다.위스콘신대학에서 기계공학을 전공한 후, 노스웨스턴대학에서 석·박사를 마치고 미시간공과대학에서 20년간 교수로 재직하며 창의력을 위한 혁신센터와 학습센터의 소장, 학생들의 적응력과 리더십 계발을 위한 학생성공센터 소장을 역임하였다. 미 과학재단 연구상, 미시간 주 최우수교수상, 미국공학교육학회 교육자상, τβπ 우수공학도회 우수엔지니어상, 한국 공학한림원 해동상, 한국공학교육학회 공로상 등을 수상한 바 있다.현재 동국대 석좌교수이며 교과부 정책자문위원, 대교협 정책자문위원 등으로 활동하고 있으며, 서울시립꿈나무마을 운영위원장, 소년의집 교육장, 부산서부교육지원청 위(Wee)센터 센터장 등을 역임하며 교육자로서의 봉사와 사랑을 몸소 실천하고 있다. 이렇듯 사람과 가르치는 일에 대한 열정을 바탕으로 복잡한 교육 현실을 고민하는 교사, 학부모들은 물론 인재 육성을 책임진 기업인들을 대상으로 다양한 강연과 워크샵을 진행하고 있기도 하다.주요 저서로는 대한민국 교육자들의 필독서로 자리잡은『조벽 교수의 명강의 노하우&노와이』『나는 대한민국의 교사다』를 비롯 최성애 박사와 공저한 『이민가지 않고도 우리 자녀 인재로 키울 수 있다』『한국인이 반드시 일어설 수밖에 없는 7가지 이유』등 다수의 서적과 논문이 있다.
