634@수업 시작 5분을 잡아라 @허승환@즐거운학교@11850@현장의 교사가 매일 매일 수업 일기를 쓰며 좀 더 효과적인 동기 유발을 하려면 어떻게 할지 고심하며 남긴 기록을 모은 것이다. 중등과 달리 초등 교사가 가르치는 과목은 도덕, 국어, 수학, 사회, 과학, 체육, 음악, 미술, 실과, 영어, 특활, 재량 등 12개 교과에 이르기 때문에 교실 속 동기유발이 필요하다. 저자는 현장 경험을 바탕으로 동기유발에 대해서 기본 이론을 소개하고, 실제 활동을 통해 실습을 할 수 있도록 내용을 구성했다.* 2010년 6월 티처빌교육연수원을 통해 [수업시작 5분을 잡아라] 연수강의를 수강할 수 있다.@
허승환
저자 : 허승환저자 허승환은 교육자료 공유사이트 예은이네 운영자, 티처빌 ‘아이들을 사로잡는 놀이수업’ 원격연수 강사, ‘감동이 있는 교실을 만드는 초등학급경영’ 원격연수 강사, 서울, 대전, 대구, 부산 등 13개 교육연수원 자격 및 직무연수 강사, 2000년 교육부문 신지식인 선정되었다. 저서로는 <두근두근 운동장 놀이>  <빛깔이 있는 초등학급경영> <초등학급운영> 공저 <두근두근 놀이수업> 등이 있다.
