635@EQ계발 손놀이 창의 쑥쑥 손유희 @이미향@아름다운사람들@19040@두뇌발달(IQ), 감성발달(EQ) 손유희로 놀아보자따라 하기 쉽고 가르치기 쉬운 손유희 놀이책!우리 아이 교육 효과 손유희로 UP UP UP!손유희는 손을 사용해 동작을 표현하는 활동으로, 유아 교육 현장에서 빠지지 않는 교육 프로그램이다. 손유희는 아이들의 주의집중력을 높이고 창의성을 계발시키는 등 교육적 효과가 매우 높은 것으로 알려져 있다. 뿐만 아니라 간단한 손동작은 아이들의 언어 습득과 언어에 대한 이해를 높이는 효과도 가지고 있다. 이는 과학적으로 손과 뇌가 직접적으로 연결되어 있기 때문인데, 손을 활발하게 움직일수록 뇌 기능도 발달된다고 한다. 한 예로 수화를 하는 청각장애인의 경우, 치매에 걸릴 확률이 거의 없다는 연구 결과가 있다. 이렇게 아이들의 두뇌발달(IQ)에 긍정적 영향을 주는 손유희는 이미 조선시대 왕자들의 영재교육에도 활용되었다."손놀림이나 손끝놀림은 뇌의 활성화에 놀라운 효능이 있음이 밝혀졌는데 '도리도리 짝짝꿍', '곤지곤지 잼잼'도 사실 왕실에서 유래된 두뇌개발 운동법이다. 백승헌 『조선왕실의 천재교육』"-본문 중에서 또한 손유희는 동요에 나오는 나무, 꽃, 새, 구름, 비와 같은 자연물을 손과 손가락을 이용해 표현함으로써, 아이들의 정서적 발달도 기대할 수 있다. 이와 같이 아이들의 두뇌발달과 정서발달에 긍정적인 손유희는 교사가 충분히 연습하여 지도하는 것이 특히 중요하다. 이 책은 교사들의 그러한 고민을 단번에 날려줄만한 매우 친절한 손유희 놀이책이다.이 책만 있으면 나도 손유희 전문가!섬세한 손동작이 동영상과 그림 위로 펼쳐진다이 책에는 95곡의 손유희가 '주의 집중 손유희', '인사 손유희', '똑똑하게 말하게 하는 이야기 손유희' 등 주제별로 10개의 챕터로 나눠져 수록되어 있다. 수업 전 아이들의 주의를 집중시키고 싶다면 '주의 집중 손유희'를, 여가 시간에 아이들과 놀아주고 싶다면 '깔깔깔 배꼽 잡는 웃음 손유희'를, 자연의 소중함을 알게 하고 싶다면 '자연 손유희'를 선택하면 된다. 어떤 교육 프로그램이 필요한지에 따라 알맞은 손유희를 선택해 활용할 수 있도록 구성되어 있어, 실제 수업에서의 활용도가 매우 높다. 교육 현장에 있는 교사들뿐만 아니라 손유희를 처음 접하는 학부모들에게 손유희를 쉽게 안내하는 것 또한 이 책의 매력이다. 기존의 손유희 책들이 의도와는 다르게 다소 불친절했던 것과는 달리, 이 책은 동영상 없이 본책만으로도 보는 즉시 이해되는 손유희 책이라는 강점을 갖고 있다. 독자들이 친숙하게 알고 있는 동요에 자세한 설명, 섬세한 그림으로 구현된 손동작은 손유희 초보도 손유희를 즐겁게 익힐 수 있도록 만든다. 그럼에도 손동작을 따라 하기 어렵다면, 배테랑 동화구연가․손유희 강사로 활동 중인 저자의 동영상을 보면 보다 쉽게 손유희를 배울 수 있다.경쾌한 목소리, 활기찬 율동, 천의 표정을 가진 베테랑 강사에게 배우자!저자는 손유희 강사뿐만 아니라 동화구연가로 현장에서 활발히 활동 중에 있다. 주로 장애를 가진 아이들을 대상으로 강사 경험이 많아서인지, 이 책의 손유희 설명은 유난히 친절하고 쉽다. 그렇다고 해서 길고 자세한 설명을 하는 건 아니다. 청각 장애, 시각 장애 아이들에게 손유희를 가르치려니 저자에게 가장 중요한 건 아이들이 손동작을 쉽게 따라 할 수 있도록 설명하는 것이었다. 저자는 교육 현장에서 그러한 부분에 많은 어려움을 느껴 스스로 연구하며 자료들을 모아왔다. 그렇게 직접 손유희 자료를 모으고 정리한 것이 7년. 여러 번 반복해야 이해할 수 있고 일일이 동작을 짚어주며 가르쳐 줘야 하는 손유희에서 탈피, 저자는 보다 쉽게 손유희를 즐길 수 있는 그만의 방법을 만들어냈다. 핵심을 콕콕 짚어주는 간단한 설명은 군더더기가 없어 이해하기가 무척 쉽고 따라 하기도 좋다. 또한 부록 속 동영상은 선생님이 옆에서 손유희를 가르쳐 주는 듯한 느낌을 준다. 동영상 속 저자의 경쾌한 목소리와 활기찬 율동은 보고 있노라면 기분까지 좋아진다. 곡의 느낌을 살려내는 저자의 풍부한 표정은 집중력이 부족한 아이들조차 손유희에 푹 빠져들게 하는 힘을 가지고 있다. 저자의 바람대로 아이들, 교사, 학부모님들이 이 책을 통해 손유희의 재미에 푹 빠져보길 기대한다. 손유희는 독자들에게 동요를 즐기는 새로운 재미를 줄 것이다.@
이미향
동화구연가손유희 강사현재서울신학대학교 평생교육원 '동화구연지도자' 과정, 인천 어린이 도서관 '동화구연 지도자' 과정,뉴코아 문화센타 '동화구연 지도자' 과정, 인천 혜광학교 '이야기 교실' 강의그밖에 보육교사 교육원에서 '손유희' 특강 강의
