636@두근두근 놀이수업@허승환@시공미디어@11850@[표지글]놀이를 위한 놀이가 아닌, 놀이가 곧 수업이 되는 수업놀이의 진수만을 담았습니다. 특별한 도구나 준비 없이 읽어도 바로 진행할 수 있는 알짜배기 놀이수업을 친절한 설명과 깔끔한 만화로 엮었습니다. 수업을 더욱 재미있고 알차게 하는 수업놀이 30, 아이들을 단시간에 사로잡는 집중놀이 20, 짧은 시간에도 활용할 수 있는 자투리놀이 20, 체육 시간이 기다려지는 운동장놀이 10가지가 담겨 있습니다. 초등학교뿐만 아니라 전 연령을 대상으로, 학교에서뿐만 아니라 성인 강좌나 모임에 이르기까지 폭넓게 활용할 수 있습니다.@
허승환
지은이 _ 허승환꾸러기 지킴이 예은이네 운영자현 서울영화초에 재직 중2000년 교육부문 신지식인 선정2000년 MBC 인터넷 대상 수상티처빌 ‘아이들을 사로잡는 놀이수업’‘빛깔이 있는 초등 학급경영’ 원격연수 강사서울, 대전, 대구, 부산 등 13개 교육연수원 강사‘초등 컴퓨터 1, 2, 3학년 교과서’ (영진닷컴)‘빛깔이 있는 초등 학급경영’(티처빌)‘아이들을 사로잡는 놀이수업’(티처빌)‘초등 학급운영’(우리교육)‘두근두근 운동장놀이’(즐거운 학교)그린이 _ 김미경(환타 WWW.FANTAAA.COM)디자이너이자 프리랜서 만화가인 환타 김미경은 ‘한국전래동화’, ‘멀린의 마술학교’ 등 다수의 작품을 펴냈으며, 월간 잡지 보일라에 ‘환타의 유럽여행기’를 연재하였습니다.
