641@다중지능 @하워드 가드너@웅진지식하우스@6720@다중지능이론에 대한 하워드 가드너의 25년 연구 성과를 총결산하다<다중지능>은 하워드 가드너가 창시한 '다중지능이론' 25년의 연구 성과를 총결산한 책이다. 가드너가 다중지능에 관한 이론을 발표한 이후 25년에 걸친 연구를 결산한 것으로, 다중지능연구에 대한 진지한 성찰이 가드너의 육성으로 담겨 있다. 인간과 지능에 대한 고정관념을 깨고, 전 세계 교육계에 일대 혁명을 일으킨 다중지능이론의 모든 것을 전해준다. 그간 다중지능이론에 대한 중요한 연구 프로젝트가 진행되었고, 다중지능 아이디어들의 다양한 적용방법들이 검증되었다. 이 책은 다중지능이론에 대한 최신의 정보와 가장 신뢰성 있는 관점을 담은 해설서라고 할 수 있다. 이론의 변화를 연대순으로 기록하고, 그것이 학교뿐만 아니라 직장에서도 유용하게 사용될 수 있음을 보여준다. 또한 다중지능이론이 앞으로 어떻게 전개될 것인지도 예측하고 있다. 1부에서는 초기 이론에 대한 요약부터 지난 25년 동안 제기되어 온 주요 질문과 비판에 대한 소개까지, 다중지능이론에 대한 전반적인 내용과 최근까지의 연구를 종합하였다. 2부에서는 구체적인 교육적 실험에 초점을 두고, 다중지능이론의 교육적 응용을 다루고 있다. 3부에서는 그동안의 연구 성과를 바탕으로 다중지능이론의 새로운 전망을 모색하였다.@
하워드 가드너
하버드 대학의 교육심리학과 교수이자 보스턴 의과대학 신경학과 교수, 다중지능이론(Multiple Intelligence)의 창시자이다. 저자의 교육심리 이론은 여러 나라에 도입되었으며, 그의 이론에 근거한 연구소와 단체가 우리나라를 비롯한 세계 여러 곳에 설립되어 운영되고 있다. 하워드 가드너는 하버드 대학에서 인간의 예술적이고 창조적인 능력의 발달과정을 분석하는 프로젝트제로(Project Zero)연구소의 책임자이자 운영위원장으로서, 줄곧 인간의 정신능력에 관한 연구를 진행해 왔다. 30년 가까이 연구소를 이끌면서 지능과 창조성, 리더십, 교육방법론, 두뇌개발에 관한 연구 결과를 정리하여 지속적으로 발표했다. 총 18권의 책과 수백 편의 학술 보고서를 발표했고, 존 듀이 이후 최고의 교육학 이론가로 손꼽히고 있는 하워드 가드너는 그간의 공로를 인정받아 1981년에 맥아더 펠로우십(MacArthur Prize Fellowship)을, 1990년에는 미 교육 분야에서는 처음으로 그라베마이어상(Louisville's Grawemeyer Award)을, 2000년에는 구겐하임 펠로우십(Guggenheim Fellowship)을 받았다. 저자의 책으로는 <열정과 기질>, <체인징 마인드>, <마음의 틀>, <다중지능: 인간지능의 새로운 이해>, <비범성의 발견> 등이 있다.현 서울시 교육감이다. 서울대학교에서 교육학 학사, 교육심리학 석사학위를 받은 뒤 미국 미네소타대학교에서 교육심리학 박사학위를 받았다. 서울대학교 교육학과 교수, 교육부 장관, 교육개혁위원회 상임위원, 대통령 자문 정책기획위원회 위원 등을 역임한 바 있다. 서울대학교 도덕심리연구실(Moral Psychology LAB)을 이끌며 정서지능과 다중지능 및 도덕성에 대한 심도 있는 연구를 진행해 았으며, 정서지능에 관한 연구를 통해 우리 실정에 맞춘 현장 중심의 지능 개발에 관한 획기적인 방법론을 제시하고 있다.공부는 잘하지만 참을성이 없는 아이, 리더의 필수 자질인 이타심이 부족한 아이, 타인의 감정을 충분히 헤아리지 못하는 아이들이 지금 우리 사회에는 너무나 많다고 문용린 교수는 지적한다. 이를 개선할 정서 능력은 어릴 때부터 가르치지 않으면 훗날 인생의 큰 걸림돌로 작용하는데, 그러한 정서를 부모가 어떻게 가르치고 키워주느냐에 따라 아이의 장래는 크게 달라진다는 사실을 일깨우면서, 그 방법을 알기 쉽게 실천하도록 가르치고 있다. 공부만 잘하는 아이가 아닌, 남과 더불어 행복한 인생을 살 수 있는 미래지향적 인간을 만들자는 것이 그가 말하고자 하는 바이다.감역서에 『열정과 기질』, 『통찰과 포용』이 있고, 저서에는 『부모들이 반드시 기억해야 할 쓴소리』, 『열 살 전에 사람됨을 가르쳐라』 등이 있으며, 역서에는 『GOOD WORK』, 『다중지능: 인간지능의 새로운 이해』, 『비범성의 발견』 등이 있다.
