643@그림을 통한 아동의 진단과 이해 @신민섭@학지사@13860@저자의 아동·청소년 임상심리학, 심리 진단 및 치료 등을 강의·연구를 바탕으로 환자와의 그림을 매개로 한 임상 실제를 그 내용으로 하고 있다. 이 책의 전반부는 그림검사의 역사적·이론적 배경과 일반적 특성, 후반부는 아동 그림의 실례와 그 그림에 대한 HTP 구조적 해석과 KFD 구조적 해석, 발달장애, 행동장애, 정서장애, 정신증, 뇌기능장애 아동 및 이혼가족 아동, 성적 학대경험이 있는 아동, 외상후 스트레스장애 아동, 만성 청각장애 아동 그림의 실제 사례 해석 등으로 이루어져 있다.@
신민섭
서울대학교에서 아동학을 전공하고, 서울대학교 대학원 심리학과와 연세대학교 대학원 심리학과에서 임상심리학 석·박사 학위를 취득하였다. 서울대학병원 신경정신과에서 임상심리학 수련과정을 수료하고, 시카고 일리노이 대학 발달장애센터 단기연수를 마쳤다. 그리고 하버드 의대 소아정신과 방문교수를 역임하였고, 2008년 현재 서울대학교 의과대학 정신과학교실, 서울대학병원 소아정신과 교수로 재직 중이다. 그간 20여 편의 저서와 역서를 발표하였고, 그중 <좋은 부모 되기 위한 십계명> <여덟 살 심리학> <영화 속의 청소년：부모가 알아야 할 청소년 심리> <소아정신병리의 진단과 평가> <그림을 통한 아동의 진단과 이해>는 문화관광부 우수교양도서, 대한민국 학술원 우수학술도서로 선정되기도 했다. 또한 동아일보에 아동, 청소년 심리에 관한 칼럼을 연재한 바 있다.
