645@교육연구방법론@김석우@학지사@17820@교육연구의 방법론을 다룬 교재. 교육분야에서 실제 연구를 수행하거나 연구에 관심이 있는 대학생, 대학원생, 연구자들을 위한 책이다. 제1부에서는 교육연구의 기초라는 제목으로 8장에 걸쳐 연구자가 연구를 수행할 때 거쳐 나가는 일반적인 절차에 따라 필요한 요소들을 소개하고 있다. 제2부에서는 교육연구에서 많이 채택되고 있는 7가지 연구방법을 차례로 제시하였다.@
김석우
김석우고려대학교 사범대학 교육학과 졸업. 미국 UCLA대학원 교육학과 석사 및 철학박사. 미국 조지아대학교 연구교수. 현재 부산대학교 사범대학 교육학과 교수 . <저서> 포트폴리오 평가의 이론과 실제(공저, 학지사, 2000). 사회과학 연구를 위한 통계방법의 이해(공저, 원미사, 2001). 인과모형의 이해와 응용(공저, 학지사, 2001). 교육과정 및 교육평가(공저, 학지사, 2005). 다변량분석(공저, 교육과학사, 2005). 교사를 위한 현장연구의 이론과 실제(공저, 학지사, 2007).최태진부산대학교 사범대학 교육학과를 졸업하고, 부산대학교 대학원에서 교육학과에서 석사.박사학위를 받았다. 부산교육대학교, 부경대학교에서 강사했으며, 현재 부산대학교에서 강사로 일하고 있다.
