646@칼 비테 영재 교육법@기무라 큐이치@푸른육아@6500@영재교육의 근본을 일깨우는 칼 비테 영재 교육법을 소개하는 책. 칼 비테 영재 교육법은 이론이 아닌 실제로 비테 목사가, 그리고 스토너 부인이 자신의 아이를 뛰어난 인재로 키운 결과이다. 영재는 태어나는 것이 아니라 교육에 의해 만들어진다는 것을 명쾌하게 증명한 사례이며, 어떤 부모라도 아이를 휼륭한 인재로 성장시킬 수 있음을 제시하고 있다.이 책은 독일의 유명한 법학자 칼 비테의 아버지가 아들 비테를 영재로 교육시킨 자세한 교육법과, 칼 비테 교육법을 그대로 실천하여 자신의 딸을 휼륭한 인재로 성장시킨 미국의 스토너 부인의 교육법을 알려준다. 하버드 대학교 교수들의 충실한 자녀 교육법과 부모로서의 역할이 자세히 소개되어 있어, 쉽게 접하고 활용할 수 있는 가정에서의 생생한 교육법과 아이의 능력을 100% 발휘시킬 수 있는 교육 노하우를 배울 수 있다.@
기무라 큐이치
기무라 큐이치일본 도쿄대 문과를 졸업하고 와세다대, 메이지학원 등에서 영문학, 심리학, 논리학을 가르쳤다. 칼 비테 교육법과 스토너 부인의 교육법을 한 <칼 비테 영재교육법>의 출판으로 1970년대 당시 일본의 학계, 교육계에 일대 파문을 일으켰다. 일본 최초로 세계대백과사전을 만들었으며, 심리학자, 교육학자로서도 유명하다. <칼 비테 영재교육법>은 출간 후 30년이 된 지금도 유야 교육서의 베스트셀러로 자리매김하며 많은 부모들의 육아 지침서로 끊임없는 사랑을 받고 있다.
