649@밥 파이크의 창의적 교수법@밥 파이크@김영사@13180@이 책은 저자 밥 파이크가 개발한 창의적 교수법 과정을 재미있고 이해하기 쉽게 소개한다. 참가자의 참여를 통해 전반적인 학습 결과를 얻기 위해 개념적이고 실제적인 틀을 만들어고, 참가자들의 학습잠재 능력을 발견하여 교육효과를 극대화 할 수 있는 8가지 혁신적인 교수 기법을 담고 있다.@
밥 파이크
◆ 창의즉 교수법의 창시자 밥 파이크 밥 파이크 그룹과 창의적 교수법 출판사의 설립자이자 회장인 밥은 매년 리더십, 동기부여, 의사결정, 문제해결, 개인과 조직의 효과성을 주제로 150일 이상을 강의하고 있다. 창의적 교수법 워크숍에는 75,000명 이상의 교수, 강사들이 참가했다. 밥은 1991년 NSA 회원 3,800명 중 9%밖에 가지고 있지 않은 연설전문가 인증(CSP)을 받았다. 또한 1999년에는 연사들의 명예전당인 CPAE에 오르기도 했다. 그는 현재 창의적 교수법 뉴스레터의 편집인이기도 하다. <창의적 교수법 아내서>를 펴냈으며, <1대1 교육>, <어려운 참가자를 다루는 방법>, <50가지 창의적인 강의 시작 방법>, <50가지 창의적인 교육 종료 방법>을 공동 저술하였다.◆ 옮긴이 소개- 김경섭은 미국 펜실베니아 대학교에서 박사학위를 취득하였으며, 와튼 경영대학원에서 인사관리와 리더십을 연구하였다. 한국의 개인과 조직이 성공할 수 있는 해결책이 원칙중심의 리더십에 있다고 보고 《성공하는 사람들의 7가지 습관》을 국내에 번역, 소개하였으며, 미국 프랭클린 코비사의 한국 대표로 한국리더십센터를 설립, 리더십과 자기계발을 위한 워크숍을 통하여 한국인의 내면과 한국기업에 일대 혁명을 일으켰다. 《소중한 것을 먼저 하라》, 《성공하는 가족들의 7가지 습관》, 《성공하는 10대들의 7가지 습관》 등을 번역하였으며, 한국성과향상센터와 한국코칭센터를 설립하여 한국인의 성장과 발전을 위한 교육과 코칭을 해오고 있다. 코비 박사는 그를 ‘가장 존경하는 친구’라고 하였다.- 유제필은 배재고등학교, 서강대 전자공학, 연세대 전자계산학과를 졸업하고, 가톨릭대학교 경영학과 박사과정을 수료항T다. ‘성공하는 리더들의 7가지 습관’ 워크숍을 비롯해 ‘리더십’, ‘창의적 교수법’, ‘데일 카네기 코스’ 강의를 맡고 있다. 한국휴렛팩커드(HP) 교육팀장을 역임하였으며, 현재는 한국리더십센터 전문위원과 JP Consulting 소장으로 활동하고 있다.
