663@생명이 자본이다 @이어령@마로니에북스@13500@왜 지금도 이어령인가!생명자본주의 생각의 시작 『생명이 자본이다』. ‘생명자본주의’는 ‘리먼 쇼크’가 전 세계에 ‘금융 쓰나미’를 일으킨 2008년 이후 이어령이 제창한 개념으로, 이미 병들대로 병들어 혼자 일어설 수 없게 된 자본주의 문명을 다시 복원하기 위한 마지막 키워드로 ‘생명’과 ‘사랑’을 강조한다. 다시 말해, 돈과 물질의 자본주의를 생명과 사랑의 자본주의로 바로잡자는 것이다.이 책은 대한민국 최고의 석학 이어령이 50여 년 동안 숙성시켜 온 주제인 생명자본주의를 쉽게 읽을 수 있도록 정제된 언어로 풀어놓은 책이다. 아궁이의 연탄불이 꺼져 살얼음 속에 박힌 금붕어를 살려낸 ‘금붕어 유레카’의 경험은 곧 그날의 방과 어항을 얼렸던 추위에 대한 관심으로, 또 다시 사랑과 공감, 감동, 협력의 생명자본주의로 이어짐으로써 진정한 통섭의 세계를 보여준다.@
이어령
저자 : 이어령저자 이어령은 문학평론가, 언론인, 소설가, 시인, 에세이스트, 전 문화부 장관 등 그를 규정하는 말은 수없이 많다. 24세에 《우상의 파괴》로 등단하여 단숨에 유명인사가 되었으며, 88’ 서울 올림픽 개막식에는 ‘굴렁쇠 소년’ 퍼포먼스를 기획했고, 급변하는 시기마다 놀라운 저서들로 시대정신을 이야기하는 등 그가 걸어온 길은 화려하면서도 진중하다. 20대에 쓴 『흙 속에 저 바람 속에』는 당대 최고의 베스트셀러로 자리 잡았으며, 7개 국어로 번역, 이후 50년 동안이나 스테디셀러로 전무후무한 기록을 세우고 있다. 50대에 발표한 《축소지향의 일본인》은 일본인이 인정한 최고의 일본 문명 분석이라는 평을 받으며 큰 히트를 기록했다. 그는 자신을 다른 무엇이 아닌 ‘크리에이터’라고 말한다. 그리고 사회의 변화를 읽고 새 시대를 예고할 수 있는 힘이 바로 창조력, 상상력, 호기심에서부터 만들어진다고 이야기한다. 디지털 기술과 아날로그 정서의 만남, 비빔밥을 예찬하며 말했던 다양한 재료들의 조화 등은 모두 이 시대의 새로운 패러다임으로 떠오르고 있는 통섭, 컨버전스, 융합의 개념과 맞닿아 있다. 2011년 생명자본주의 포럼 창설을 주도하며 생명을 중심으로 하는 새로운 자본주의 패러다임 운동을 벌이고 있다.
