669@혼자 산다는 것에 대하여 @노명우@사월의책@13500@<한국출판문화산업진흥원 2013년 우수출판기획안 선정작> 혼자 사는 사람은 괴물인가? 결혼해서 함께 사는 것만이 ‘정상’이고 혼자 사는 것은 ‘비정상’인가? 이미 전국의 네 가구 중에 한 가구는 1인 가구임에도 혼자 사는 사람은 억울하기 짝이 없다. 가족과 함께 사는 사람들 역시 걸핏하면 혼자 살기의 자유로움을 부러워하고 혼자되기를 꿈꾸면서 말이다. 그럼에도 이들 정상인들이 보기에 혼자 사는 사람은 까칠한 성격이상자거나 성적 욕구불만자이거나 괴팍한 히키코모리(은둔형 외톨이)일 뿐이다. 과연 그런가? 이 책은 그 자신 역시 혼자 사는 사람인 사회학자 노명우 교수(아주대)가 ‘혼자 살기’의 삶이 가진 의미들, 그 다양한 고통과 즐거움의 문제들을 대변하기 위해 쓴 책이다. 『혼자 산다는 것에 대하여』는 혼자 살기에 대한 과도한 낭만이나 오해 섞인 두려움을 벗어던지고, 혼자 사는 사회가 눈앞에 와 있음을 담담하게 사회적 사실로 받아들이는 책이다. 혼자 살기는 인구조사의 통계결과에 그치는 것이 아니다. 혼자 산다는 것은 삶의 철학의 문제이자 살림살이의 문제이고, 처세술의 문제이자 잠 못 이루는 밤의 고민거리이다. 저자는 이러한 구체적 문제들에 대한 생생한 체험과 그에 대한 깊은 성찰을 책 속에 담아냈다. 또한 영화와 문학, 드라마와 대중가요 같은 대중문화를 통해 개인의 사정을 사회적으로 바라보고, 나아가 혼자 사는 삶이 일반화되는 시대에 ‘어떻게 함께 살 것인가’라는 문제까지 제기한다. 결국 혼자라는 것은 고립이 아니라 홀로서기를 통해 다른 삶을 모색하려는 개인의 분투이기 때문이다.@
노명우
아주대학교 교수. 베를린 자유대학교에서 사회학 박사학위를 받았다. 이론이 이론을 낳고 해석에 다시 해석을 덧칠하는 학문보다는 평범한 사람들의 일상에서 연구 동기를 찾는 사회학을 지향한다. 사회학이 다른 어느 학문보다 동시대성을 지니고 있어야 한다고 생각하면서도 막상 ‘싱글남 사회학자’라는 자기 정체성에 대해서는 깊이 생각해보지 않았음을 깨달았다. 사춘기 이후 잊고 살았던 질문인 ‘나는 누구인가’를 이 책을 쓰면서 다시 생각했다.프랑크푸르트학파의 비판이론에서 사회를 비판적으로 성찰하는 열정을 물려받았고, 버밍엄 학파의 문화연구에서는 동시대에 대한 민감한 촉수의 필요성을 배웠다. 지은 책으로 『계몽의 변증법을 넘어서』 『계몽의 변증법—야만으로 후퇴하는 현대』 『프로테스탄트 윤리와 자본주의 정신—노동의 이유를 묻다』 『텔레비전, 또 하나의 가족』 『아방가르드—도전과 역설』 『호모 루덴스—놀이하는 인간을 꿈꾸다』 등이 있고, 옮긴 책으로 『발터 벤야민과 메트로폴리스』 『구경꾼의 탄생』 등이 있다.
