673@대한민국 대표 인문학자들이 들려주는 인문학 명강 동양고전@강신주@21세기북스@16200@<논어>를 시작으로 <맹자>, <장자> 등 제자백가 사상과 <한중록>, <금오신화> 등 한국의 고전까지 동양고전의 전반을 아우르는 총 14강의 강의로 이루어졌다. 각각의 강의는 강신주, 고미숙, 성백효, 정재서, 한형조 등 우리나라에서 손꼽히는 인문학자들이 참여해 그 빛을 더했다. 또한 본격적인 강의에 앞서 진행된 박웅현, 주경철의 기조강연은 동양고전의 의미를 일깨우며 청중들의 관심을 집중시켰다. 매 회마다 1700여 좌석이 꽉 채우는 기염을 토하며 대학생부터 백발이 성성한 노년층에 이르기까지 그간 인문학에 목말라 있던 사람들의 열광적인 참여가 이어졌다. 이번에 출간된 <인문학 명강 동양고전>은 당시의 강의 중 이백과 두보를 제외한 13번의 강의를 엮은 것이다.@
강신주
저자 : 강신주저자 강신주는 대중철학자. 연세대학교 대학원 철학 박사. 저서 『철학적 시 읽기의 즐거움』, 『철학이 필요한 시간』, 『장자, 차이를 횡단하는 즐거운 모험』, 『장자, 타자와의 소통과 주체의 변형』 외 다수.저자 : 고미숙저자 고미숙은 고전평론가. 고려대학교 대학원 국어국문학 박사. 고려대학교 독어독문학 학사. 저서 『열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간』, 『삶과 문명의 눈부신 비전, 열하일기』, 『동의보감, 몸과 우주 그리고 삶의 비전을 찾아서』 외 다수.저자 : 김언종저자 김언종은 고려대학교 한문학과 교수. 대만 국립사립대학 국문연구소 박사. 경희대학교 국문학 학사. 저서 『(공저) 한자어 의미 연원사전』, 『(공역) 역주시경강의』 외 다수.저자 : 김영수저자 김영수는 前 영산원불교대학교 교수. 한국정신문화연구원 고대 한 ?중 관계사 박사. 저서 『사마천, 인간의 길을 묻다』, 『사기의 리더십』, 『난세에 답하다』 외 다수.저자 : 박석무저자 박석무는 다산연구소 소장. 전남대학교 대학원 법학 석사. 전남대학교 법학 학사. 저서 『다산 정약용 유배지에서 만나다』, 『역사의 땅, 사상의 고향을 가다(조선의 의인들)』, 『다산기행』 외 다수.저자 : 박웅현TBWA/Korea 전문임원뉴욕대학교 대학원 텔레커뮤니케이션 석사고려대학교 신문방송학 학사저서 『책은 도끼다』, 『인문학으로 광고하다』 외 다수저자 : 성백효한국고전번역원 부설 고전번역교육원 명예교수고려대학교 교육대학원 한문교육학 학사저서 『논어집주』, 『맹자집주』 외 다수저자 : 신정근성균관대학교 유학동양학과 교수서울대학교 대학원 철학 박사 서울대학교 철학 학사 저서 『마흔 논어를 읽어야 할 시간』, 『공자씨의 유쾌한 논어』 외 다수저자 : 심경호고려대학교 한문학과 교수교토대학교 대학원 문학 박사 서울대학교 국어국문학 학사 저서 『김시습 평전』, 『금오신화』 외 다수저자 : 이광호연세대학교 철학과 교수서울대학교 대학원 철학 박사 서울대학교 철학 학사 저서 『성학십도 역주』, 『한국의 사상가 10인』 외 다수저자 : 이기동성균관대학교 유학동양학과 교수쓰쿠바대학교 대학원 철학사상연구학 박사성균관대학교 유학 학사저서 『대학중용강설』, 『한마음의 나라, 한국』 외 다수저자 : 정병설서울대학교 국어국문학과 교수서울대학교 대학원 국어국문학 박사 서울대학교 국어국문학 학사 저서 『권력과 인간-사도세자의 죽음과 조선 왕실』, 『나는 기생이다』, 『구운몽도』 외 다수저자 : 정재서이화여자대학교 중어중문학과 교수서울대학교 대학원 중어중문학 박사서울대학교 대학원 중어중문학 석사저서 『(역주) 산해경』, 『정재서 교수의 이야기 동양신화』 외 다수저자 : 주경철서울대학교 서양사학과 교수파리 사회과학고등연구원 박사 서울대학교 경제학 학사 저서 『히스토리아』, 『문화로 읽는 세계사』, 『근대 유럽의 형성』, 『세상을 보는 눈』 외 다수저자 : 한형조한국학중앙연구원 고전한학 ㆍ 철학 교수한국정신문화연구원 한국학대학원 철학 박사 서울대학교 철학 학사 저서 『근사록』, 『왜 동양철학인가』, 『조선유학의 거장들』 외 다수
