674@모든 것은 빛난다 @휴버트 드레이퍼스@사월의책@14400@미국 철학계의 거장 휴버트 드레이퍼스와 하버드대 철학교수 숀 켈리가 이야기하는 우리 시대, 삶의 상실과 회복. 책 한 권으로 인생이 송두리째 바뀌리라 기대하기는 어렵다. 하지만 어떤 책은 우리 삶을 괴롭히는 문제의 근원을 뿌리째 들어내고 직시하게 해준다. 우리는 그 책으로 인해 삶이 바뀌지는 않을지언정 최소한 내 삶의 연원을 이해할 수 있게 된다. <모든 것은 빛난다>는 바로 그런 책이다. 역자는 번역을 고사하다가 원서를 읽어보고는 책의 불가피한 유혹에 빠져 번역의 중노동을 감수하기로 한다. 편집자 역시 책을 만들면서 적어도 다섯 번 이상을 통독하고는, 이 책이 건네는 감동과 깨달음에 젖어 한 계절을 보낸다. 감히 말하건대, <모든 것은 빛난다>는 근래에 나온 인문적, 철학적 에세이 가운데 최고라고 주장하고 싶다. 미국 철학계의 거장 중 한 명인 휴버트 드레이퍼스와 하버드대 철학과장 숀 도런스 켈리가 함께 썼다. 권위의 「뉴욕타임스」는 동일한 책에 대해 유례없이 3번이나 리뷰를 실으면서 “2011년 올해 최고의 책”이라 추켜세웠고, 우리 시대의 위대한 철학자 찰스 테일러(Charles Taylor), 명저술가 찰스 반 도렌(Charles Van Doren) 등은 대놓고 극찬에 가까운 찬사를 보냈다.@
휴버트 드레이퍼스
저자 : 휴버트 드레이퍼스저자 휴버트 드레이퍼스(HUBERT DREYFUS)는 캘리포니아대 철학교수. 미국 현대철학자 가운데 가장 영향력 있는 인물 중 한 명이다. 현상학과 실존주의 철학 연구로 유명하며, 특히 하이데거 철학에 대한 탁월한 해석으로 “드레이데거”라는 영예로운 별칭을 얻기도 했다. 하버드대에서 박사학위를 받고 1960~68년까지 MIT대학에서, 1968년 이후에는 캘리포니아대(버클리 캠퍼스)에서 40년 넘게 철학과 문학을 가르쳐왔다. 하이데거 외에 미셸 푸코, 메를로-퐁티 철학의 선구적인 해석자로 평가되며, 인공지능에 대한 비판으로도 잘 알려져 있다. 그의 고전적 저작 『컴퓨터가 여전히 할 수 없는 것』은 현대 문명에 대한 가장 깊이 있는 비판서로 평가받으며 세계 12개국 언어로 번역된 바 있다. 미국 예술과학아카데미의 정회원이자 구겐하임 재단 특별회원, 국립과학재단과 국립인문학기금의 수상자이며, 네덜란드 에라스무스 대학에서 명예학위를 받기도 했다. 서양 문학 속의 철학적 이슈를 다룬 그의 팟캐스트 강의는 지금도 전 세계 청중의 인기를 얻고 있다.저자 : 숀 켈리저자 숀 도런스 켈리(SEAN DORRANCE KELLY)는 하버드대 철학교수이자 학과장. ‘마음, 두뇌, 행동 연구를 위한 하버드 학제간 연구회’ 의장이기도 하다. 스탠퍼드와 프린스턴 대학에서 철학을 가르쳤고, 파리 고등사범학교(에콜노르말 쉬페리외르) 방문교수를 거쳤다. ‘마음’ 문제에 관한 심도 깊은 연구로 유명하며, 프랑스와 독일의 현상학 철학에 대한 중요한 해석자로 평가받고 있다. 구겐하임 재단과 미국 국립과학재단, 국립인문학기금, 제임스맥도넬 재단에서 수상을 하거나 회원으로 있다.역자 : 김동규역자 김동규는 연세대 철학과에서 박사학위를 받고, 이후 「상상과 기억의 불협화음」 「탈근대 담론의 ‘차이의 선’에 대한 계보학적 · 윤리적 연구: 크리스토프 멘케의 미학적 담론을 중심으로」 「니체 철학에서의 고통과 비극」 등의 논문을 발표했다. 저서로는 『하이데거의 사이-예술론』 『멜랑콜리 미학』 『철학의 모비딕』, 번역서로는 『마르틴 하이데거: 너무나 근본적인』 『미학적 힘』이 있으며, 독일 프랑크푸르트학파 저널 『베스텐트』(한국판)의 번역 및 편집에도 관여하고 있다. 고대 그리스 철학, 독일 관념론과 낭만주의, 그리고 하이데거를 비롯한 독일 현대철학과 미학을 주요 관심 영역으로 삼고 있으며, 현재는 서양의 멜랑콜리 담론, 생물학과 철학의 학제간 연구에 몰두하고 있다.
