675@두개의 별 두개의 지도 @고미숙@북드라망@17990@고전평론가 고미숙, 다산과 연암을 사주명리 분석으로 비교한다!고전평론가 고미숙의 다산과 연암 그리고 조선 18세기에 대한 특별한 평전 『두개의 별 두개의 지도』. ≪웃음과 역설의 유쾌한 시공간, 열하일기≫에서 ‘연암과 다산은 마치 평행선처럼 나란히 한 시대를 가로지른 것인가?’라는 질문을 던진 바 있는 고미숙은, 그 때의 문제의식을 발전시켜 다산과 연암을 주인공으로, 정조를 주연급 조연으로, ‘문체반정’과 ‘서학’을 중심 사건으로 하여 새로운 평전을 펴냈다. 이 책에서 저자는 너무나 다른 두 사람의 기질을 사주명리 분석을 기반으로 살펴보며, 18세기 조선의 지성사를 새롭게 조명한다.3탄으로 기획된 첫 번째 책으로, 이 책은 평전이지만 두 인물의 사유와 글쓰기가 부딪치고 흩어지는 지점들을 포착하여 다산과 연암 스타일을 비교 분석한다. 또한 18세기 조선 지성사의 가장 큰 사건 ‘문체반정’과 ‘서학’에 대한 연암과 다산의 사유와 태도가 어떻게 다른지를 다양한 이야기를 통해 살펴봄으로써 두 사람의 기질 차이를 생생하게 보여준다. 그들이 쓴 편지글, 묘지명, 시 등을 통해 그 차이가 어떻게 글쓰기에 구체적으로 드러나는지 짚어주며, 그들의 사유가 현재의 시점에서 어떤 역할을 하는지 생각해보는 계기를 마련한다.@
고미숙
고전평론가. 강원도 정선군에 속한 작은 광산촌에서 자랐다. 춘천여자고등학를 거쳐 고려대학교에서 박사학위까지 마쳤다. 가난했지만 ‘공부복’은 많았던 셈이다. 다 공부를 지상 최고의 가치로 여기신 부모님 덕분이다. 지난 십여 년간 〈수유+너머〉에서 활동했고, 2011년 이후 인문의역학연구소 〈감이당〉(http://gamidang.com)에서 ‘공부와 밥과 우정’을 동시에 해결하고 있다. 〈감이당〉의 모토는 몸·삶·글의 일치다. ‘아는 만큼 쓰고, 쓰는 만큼 사는’ 길을 열어가고자 한다. 지금까지 낸 책으로는 열하일기 삼종세트(『열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간』, 『삶과 문명의 눈부신 비전 열하일기』, 『세계 최고의 여행기, 열하일기』 (전2권)), 동의보감 삼종세트(『동의보감, 몸과 우주 그리고 삶의 비전을 찾아서』, 『나의 운명 사용설명서 : 사주명리학과 안티 오이디푸스』, 『고미숙의 몸과 인문학 : 동의보감의 눈으로 세상을 보다』), 달인 삼종세트(『공부의 달인, 호모 쿵푸스』, 『사랑과 연애의 달인, 호모 에로스』, 『돈의 달인, 호모 코뮤니타스』), 그리고 『한국의 근대성, 그 기원을 찾아서』, 『이 영화를 보라』, 『임꺽정, 길 위에서 펼쳐지는 마이너리그의 향연』, 『윤선도 평전』, 『두개의 별 두개의 지도 : 다산과 연암 라이벌 평전 1탄』 이 있다.
