681@생각하는 십대를 위한 철학 교과서 나 @고규홍@꿈결@12420@‘나’를 찾아 떠나는 철학 여행!『생각하는 십대를 위한 철학 교과서 나』는 ‘나는 누구인가’ ‘행복이란 무엇인가’ ‘사람이 죽지 않으면 어떻게 될까’ 등 15가지 철학적인 질문을 던지며 청소년들을 철학의 세계로 안내한다. 철학은 생각하는 것이고, 나를 아는 것으로 시작하여 타인을, 그리고 세계를 이해할 수 있도록 이끌어 준다. 이 책은 총 3장으로 구성하였다. ‘나’에서부터 시작하여 ‘나와 우리’, ‘나와 세계’로 시야를 넓히며 사고를 확장해 나간다.칸트, 하이데거, 카프카, 아인슈타인, 피카소, 마르셀 뒤샹, 마크 주커버그 등 시대와 분야를 넘나드는 다양한 역사적 인물들과의 만남을 통해 나와 우리, 세계를 돌아보고, ≪니코마코스의 윤리학≫ ≪자유로부터의 도피≫ ≪실천 이성비판≫ ≪투명인간≫ ≪몽실언니≫ 등 동서양 고전과의 깊고 풍부한 앎의 세계로 초대한다. 뿐만 아니라 시, 소설, 연극, 그림 등 다양한 매체를 넘나드는 설명은 청소년들이 좀 더 쉽고 흥미롭게 공감할 수 있다.@
고규홍
저자 : 고규홍저자 고규홍은은 서강대학교에서 국문학을 공부하고, 중앙일보에서 12년 동안 기자 생활을 했다. 현재 한림대학교와 인하대학교 언론정보학과 겸임 교수로 <디지털 미디어의 글쓰기>, <디지털 콘텐츠 제작> 등을 강의하고 있다. 또한 나무 칼럼니스트로 활동하며 주요 신문과 잡지에 글을 쓰고, TV와 라디오에서 관련 프로그램을 진행하고 있다. 저서로 《이 땅의 큰 나무》, 《알면서도 모르는 나무 이야기》, 《나무가 말하였네》, 《천리포에서 보낸 나무 편지》, 《고규홍의 한국의 나무 특강》 등이 있다.저자 : 김경집저자 김경집은 서강대학교와 동 대학원에서 영문학과 철학을 공부하고, 가톨릭대학교 인간학교육원 교수로 학생들을 가르쳤다. 현재는 저술과 인문학 운동, 지역 문화 공동체 운동에 전념하고 있다. EBS FM 책 선정 자문 위원으로 활동하고 있으며, 한국출판평론상을 받았다. 《어린왕자, 두 번째 이야기》를 번역했고, 저서로는 《나이듦의 즐거움》, 《생각의 프레임》, 《생각의 인프라에 투자하라》, 《책탐》, 《완보완심》, 《위로가 필요한 시간》, 《거북이는 왜 달리기 경주를 했을까》(공저) 등이 있다.저자 : 김봉규저자 김봉규는 독일 쾰른 대학교에서 철학과 독문학을 공부하고, 본 대학교에서 신학을 공부한 뒤 철학 박사 학위를 받았다. 시ㆍ도 교육청, 대학, 교육 단체 등 여러 교육기관에서 부모 교육, 창의 교육, 독서 교육, 논술 교육, 철학 관련 강의를 하고 있으며, 특히 교사 양성에 주력하고 있다. 현재 미래행복인재연구원 대표를 맡고 있으며, 저서로 《만남, 10차원의 행복》이 있다.
