683@살아야 하는 이유 @강상중@사계절@9200@화제의 책 <고민하는 힘> 속편, 강상중의 두 번째 고민. '강상중 현상'(와다 하루키 도쿄대 명예교수)이라 할 정도로 일본 사회에서 주목을 받고 있는 강상중 교수의 전작 <고민하는 힘>은 '강상중 현상'을 뒷받침하기라도 하듯이, 일본에서 폭발적인 반응을 얻으며 밀리언셀러가 되었다. 한국에서도 2009년 출간되어, '고민하라, 고민 끝에 얻은 힘이 강하다'라는 강렬한 메시지로 화제의 책이 되며 많은 독자들을 감동시켰다. <고민하는 힘>의 후속작 <살아야 하는 이유>는 전작에 이어 강상중 교수의 깊은 고민이 빛을 발하는 책으로 우리 시대 삶의 조건과 삶의 의미에 대해 묻고 고민하는 책이다.이 책은 불안과 좌절의 시대에 다시금 생의 의미를 찾고 있다. 강상중은 일찍이 근대적 삶의 의미를 궁구한 일본의 국민작가 소세키와 독일의 사회학자 베버, 심리학자 빅토르 에밀 프랑클, 윌리엄 제임스 등의 치열한 고민과 통찰을 들려주고, 근대라는 특수한 시대적 조건에 처한 개인들의 불안한 삶을 응시하며 살아야 하는 이유를 말하고 있다.강상중은 지옥과 같은 절망을 마주하고서 산다는 것은 무엇인지, 우리가 왜 이렇게 살아왔는지, 어떻게 살아야 하는지 등의 근본적인 질문을 던지고 답을 모색하고 있다. 미증유의 절망을 마주한 한 지식인의 깊은 성찰과 고민의 과정을 보여주며 인간으로 살아간다는 것에 대한 물음을 던지고 있다.@
강상중
저자 : 강상중저자 강상중(姜尙中)은 1950년 일본 규슈 구마모토 현에서 재일교포 2세로 태어났다. 현재 도쿄대학 대학원 정보학환 교수로 재직 중이다. 청년 시절 재일 한국인으로서의 자기 정체성에 대해 고민했고, 1972년 첫 한국 방문을 계기로 ‘나는 해방되었다’고 할 만큼 자신의 존재를 새롭게 인식하였다. 이후 일본 이름을 버리고 ‘강상중’이라는 본명을 쓰기 시작했다. 독일 뉘른베르크대학에서 정치학과 정치사상사를 전공하고, 1998년 재일 한국인 최초로 도쿄대학 정교수가 되었다. 일본 근대화 과정과 전후 일본 사회, 동북아 문제에 대한 비판적이고 날카로운 분석으로 일본 지식인 사회의 주목을 받고 있고, 텔레비전 토론 프로그램에서 보여주는 냉정한 분석과 세련되고 지적인 분위기, 호소력 강한 목소리로 많은 팬을 가지고 있다. 그의 대표 저서 『고민하는 힘』은 고도성장의 시대가 끝나고 경제 위기가 심화되고 갈수록 살기가 팍팍해지는 사회 속에서 불안과 고민에 휩싸여 있는 사람들에게 위로와 격려의 메시지를 보내고 있다. 힘든 고민의 시간이 곧 살아갈 힘이 되어준다는 것이다. 일본에서 폭발적인 반응을 얻으며 밀리언셀러가 되었고 한국에서도 많은 독자들에게 감동을 주며 화제의 책이 되었다. 지은 책으로 『재일 강상중』 『내셔널리즘』 『세계화의 원근법』 『20세기를 어떻게 넘을 것인가』 『오리엔탈리즘을 넘어서』 『두 개의 전후와 일본』 『동북아시아 공동의 집을 향하여』 『고민하는 힘』 『청춘을 읽는다』 『반걸음만 앞서 가라』 『어머니』 『기시 노부스케와 박정희』 등이 있다.역자 : 송태욱역자 송태욱은 번역가. 연세대학교 국문과와 같은 대학 대학원을 졸업하고 문학박사 학위를 받았다. 도쿄외국어대학 연구원을 지냈으며 현재 연세대에서 강의하며 번역 일을 하고 있다. 지은 책으로 『르네상스인 김승옥』(공저)이 있고, 옮긴 책으로는 『사랑의 갈증』 『비틀거리는 여인』 『세설』 『만년』 『탐구 1』 『형태의 탄생』 『눈의 황홀』 『윤리 21』 『포스트콜로니얼』 『트랜스크리틱』 『천천히 읽기를 권함』 『번역과 번역가들』 『연애의 불가능성에 대하여』 『소리의 자본주의』 『베델의 집 사람들』 『매혹의 인문학 사전』 『핀란드 공부법』 『빈곤론』 『과학의 척도』 『유럽 근대 문학의 태동』 『미인의 탄생』 『안도 다다오』 『해적판 스캔들』 『미국 현대 사상』 『문명개화와 일본 근대 문학』 『십자군 이야기 1, 2, 3』 『잘라라, 기도하는 그 손을』 『호모 이그니스, 불을 찾아서』 등이 있다.
