684@철학자와 늑대 @마크 롤랜즈@추수밭@11250@인간이여, 내면에 잠든 늑대의 야성을 일깨우라!괴짜 철학자와 우아한 늑대의 11년 동거 일기『철학자와 늑대』. 베스트셀러 저자가 자신의 소울메이트 늑대와 함께 쓴 동거일기로, 11년간 함께하면서 겪은 모험과 우정, 그리고 우리가 인정하기 싫은 인간의 본질에 대한 성찰을 유머와 감동으로 풀어낸 책이다. 철학교수인 저자는 어느 날 구멍이 난 삶의 부분을 채우기 위해 개로 둔갑한 늑대를 입양한다. 4일 만에 목줄 없이 나란히 걷기를 터득하면서 강의실에서, 파티장에서 어디를 가나 인기를 독차지한다. 그리고 개의 가면을 쓰고 인간 세계에 어울려 살면서 거꾸로 인간의 가면을 되비추기 시작한다.대표적인 인간의 가면은 ‘행복 추구’다. 그토록 인간은 행복을 좇았지만 과연 인간은 행복한가. 저자는 감정에 의존한 행복 추구에 반해 감정이 아닌 실체, 즉 ‘토끼’만을 쫓는 늑대를 보면서 깨달음을 얻는다. 늑대는 토끼를 잡건, 못 잡건, 사냥에 집중했고, 기다리는 인내가 있었으며, 그것만으로도 환희에 젖었다. 저자는 그로부터 즐거움과 불편함이 하나 될 때 비로소 행복이 완성된다는 야성의 철학을 발견하며, 세상에 길들여진 채 참 모습을 잃어버린 사람들 내면에 잠든 야성의 눈을 일깨운다.@
마크 롤랜즈
저자 : 마크 롤랜즈저자 마크 롤랜즈(Mark Rowlands)는 아장아장 걷던 어린 시절부터 개와 함께 지냈지만, 소년시절 아껴 읽은 책이 잭 런던의 《늑대개》였지만… 꿈에도 몰랐다, 늑대와 함께 살게 될 줄은. 그것은 스물일곱 젊은 철학자의 인생을 뒤흔드는 관계의 시작이었다. 늑대와 함께한 11년은 크게 두 가지 화두를 던져 주었다. 하나는 모든 생물은 타고난 존재가 아니라 환경 속에서 만들어진다는 ‘체화된 인지론’이다. 그는 이제 철학계의 이 뜨거운 화두를 이끈 선발주자 중 한 사람으로 평가받고 있다. 다른 하나는 동물권이다. 사람과 동물의 조화로운 미래를 모색하는 책으로 《동물권》《동물의 역습》《동물은 윤리적일 수 있는가》를 펴냈다. 대중철학서 《SF철학》《내가 아는 모든 것은 TV에서 배웠다》로도 유명하지만 최고의 히트작은 《철학자와 늑대》이다. 이 책은 우리의 색안경 너머, 인간의 진실을 보기 위해 늑대의 철학을 빌리고 있다. 삶으로 엮어서일까. 단순한 철학서라기보단 그리움이 흠씬 배어나는 연애편지나 가슴 두근거리는 로드 무비를 닮은 책이 탄생했다. 지금은 마이애미대학교 철학 교수로 아내와 두 아들, 세 마리 개와 함께 미국에 살고 있으며, 길 위를 달리며 보고 느낀 삶을 회고하는 Running with the Pack을 집필 중이다.역자 : 강수희역자 강수희는 부산대학교 영어영문학과를 졸업하고, 한국외국어대학교 통역번역대학원에서 석사 학위를 받았다. 국내외 유수 기업의 통·번역가로 활동했으며, 현재 전문번역가로 활동 중이다.
