686@지금 시작하는 인문학 @주현성@더좋은책@12240@최소한의 인문지식은 세상을 읽는 키워드를 제공한다!우리 시대가 알아야 할 최소한의 인문 지식『지금 시작하는 인문학』. 즐기기 위한 게임에도 신화가 숨어 있고, 짧은 영화 한 편에도 영화에서부터 심리에 이르기까지 다양한 해석코드가 숨어 있다. 이처럼 인문학을 제대로 이해하기 위해서는 기초 분야에 대한 체계적인 지식이 필요하지만 초보자에게는 쉬운 일이 아니다. 이런 고충을 해결하기 위해 이 책은 심리학, 회화, 신화, 역사, 철학, 글로벌 이슈 등 우리가 가장 많이 접하는 인문 교양의 핵심 주제를 체계적으로 정리하여 소개함으로써, 어렵지 않게 인문 지식들을 접할 수 있도록 도왔다. 소설에서부터 산업 전반에 이르기까지 끊임없는 담론을 불러일으키는 주제들을 한 권에 담아낸 이 책을 통해 인문학의 체계를 잡을 수 있는 기회가 될 것이다.@
주현성
저자 : 주현성저자 주현성은 학창 시절에는 실존주의와 니체를, 사회복지 분야를 전공하면서부터는 심리 치료와 사회학에 빠져 주로 시간을 보냈다. 사회학 방법론을 고민하면서 현대 철학에까지 관심을 가져왔다. 현재는 눈뜨면 매일 30분 이상 책을 읽었던 시간들이 쌓여 출판기획자의 길을 걷고 있다. 인문 분야에서는 『진화론의 유혹』 『뇌, 생각의 한계』 『궁정론』 『중국 지식인들과 정체성』 등을 기획 출판했다. 또 청소년 도서 〈강력추천 세계 교양 지도 시리즈〉를 기획, 그중 『세상에서 가장 재미있는 세계지도』는 인문 교양 분야의 베스트셀러가 되어 독자들로부터 많은 사랑을 받고 있다. 그 밖에 기획한 책으로는 『우리 아이의 인생을 위한 첫 번째 수업』 『평범한 아버지들의 위대한 자녀교육』 등이 있다. 이 책은 오랜 기획자 생활을 하면서 만난 독자들의 바람에서 시작되었다. 독자들은 쉽고 재미있는 책만을 원하지는 않았다. 가볍고 단편적인 지식보다는 좀 더 깊이 있는 담론에 참여하고 싶어했다. 하지만 인문학에 대한 접근이 쉽지만은 않다는 점에서 많은 독자들이 고충을 호소해왔다. 기초 지식 없이는 쉽게 도전할 수 없는 책들이 많았기 때문에 이런 고충을 한 방에 해결해줄 책을 꿈꾸었고 집필을 시작했다. 이에 인문 지식을 읽는 데 꼭 필요한 여섯 분야를 선정하고, 이들을 체계적으로 설명해보고자 한 것이다. 이 책을 통해 독자들이 자신감을 가지고 인문서와 사회적 이슈들을 접할 수 있게 되기를 바란다.
