691@완역 사기 본기 @사마천@알마@18620@사마천의 《사기》는 꼭 읽어야 할 고전 목록에 빠지지 않는 타이틀 가운데 하나다. 그만큼 한국 출판계에 출간된 번역본도 많았다. 굳이 한 권을 더 보태야 하는 이유가 있을까? 질문을 바꿔보자. 탈脫고전화를 통해 고전을 잘 살렸는가? 오늘날 우리의 문제를 비춰볼 수 있는 거울이 될 수 있는가? 김영수는 20년 넘게 《사기》를 연구해왔으며, 《사기》의 완역본을 위해 이 같은 맥락에서 고민을 거듭했다. 그 결과 본문을 보다 재미있게 읽을 수 있도록, 나아가 본문의 이해를 돕기 위해 많은 장치를 마련했다.@
사마천
저자 : 사마천저자 사마천司馬遷(기원전 145년-기원전 90년?)은 기원전 145년, 오늘날 섬서성 한성시 지천진 서촌 마을에서 태어났다. 사마천은 어릴 때부터 아버지 사마담司馬談의 영향을 받아 역사학자로서의 자질을 갖추어나갔다. 스무 살 때는 역사 현장을 직접 발로 뛰며 팩트의 진실성과 그것에 함축된 드라마 같은 요소들을 체험하는 의미 있는 행보를 실천에 옮겼다. 30대부터는 아버지의 뒤를 이어 정부 문서와 기록을 책임지는 태사령太史令이 되어, 당시 한나라 황제였던 무제武帝를 보필하였다. 40대에 접어들어 그는 자신에게 주어진 시대적 책무인 역사서 저술을 시작하였으나 기원전 98년, 이릉 사건에 연루되어 ‘황제를 무고하였다’는 죄명으로 사형을 선고받았다. 하지만 아버지와 함께 구상했던 3,000년 통사의 저술을 위해 기원전 97년, 죽음보다 더 치욕스럽다는 궁형(죄인의 생식기를 없애는 형벌)을 자청하여 죽음을 면하였다. 3년에 걸친 지독한 고문과 견디기 힘든 정신적 압박이 뒤따랐던 옥살이는《사기》의 저술 방향을 완전히 바꿔놓았다. ‘역사를 움직이는 진정한 원동력은 어디에서 오는가’ ‘무엇이 사람을 사람답게 만드는가’를 둘러싼 근원적인 질문을 통해 역사서의 집필을 완성한 것이다. 이로써《사기》는 더할 수 없는 울분과 수치를 인간에 대한 무한한 사랑으로 승화시킨 결정체가 되어 우리에게 남겨졌다.역자 : 김영수역자 김영수는 한국정신문화연구원에서 고대 한·중 관계사로 석사 및 박사 과정을 마치고 사마천의《사기》와 중국을 역사 현장과 접목시켜 20년 넘게 전문적으로 연구해오고 있다. 이후《사기》완역본의 대장정에 나선 김영수는 2,000여 년 전 사마천이 그랬듯, 역사 현장을 일일이 확인하는 고된 작업과 함께 활발한 저술 활동과 강의를 하고 있다. 2007년 EBS 특별 기획 프로그램 ‘김영수의 사기와 21세기’를 32회에 걸쳐 강의하였으며, 대기업과 벤처기업 및 공공기관에서《사기》를 조직과 경영에 접목시키는, 이른바 ‘응용 역사학’ 강의도 활발하게 하고 있다. 또한 1998년 이후 사마천의 고향인 섬서성 한성시 서촌 마을을 10여 차례나 방문하였으며 그곳의 학자들, 사마천의 후손들과 꾸준히 교류하고 있다. 중국 소진학회 초빙이사이자 중국 사마천학회 회원이며, 현지에서 사마천장학회를 설립하였고, 서촌 마을의 명예촌민이다. 펴낸 책으로는《역사의 등불 사마천, 피로 쓴 사기》《사마천, 인간의 길을 묻다》《사기의 리더십》《난세에 답하다》(2009년 삼성경제연구소 SERI 선정 도서)《현자들의 평생 공부법》들이 있으며, 이 밖에 역사 관련 저서와 번역서가 다수 있다.
