692@사유와 매혹 @박홍순@서해문집@22050@미술로 서양 철학 전체를 조망하다!미술을 매개로 철학사를 조망하는 새로운 개념의 서양 철학사『사유와 매혹. 1: 원시공동체 사회 - 중세 』. 이 책은 서양 철학사 전체를 좀 더 친숙하게 다가갈 수 있도록 미술을 매개로 이야기를 풀어간다. 이를 위해 미술작품을 단순한 참고 도판으로 나열하는 방식이 아니라, 각 작품을 분석해 철학의 흐름과 어떻게 맞물려 변화했는지를 살펴보고 있다. 철학사는 개별 철학자의 소개가 아니라 맥락과 흐름, 결절점과 전환점을 읽는 것이다. 이 책에서는 철학사의 나무와 숲을 함께 보기 위하여 주요 영역별로 나누어 어떤 연관을 갖고 대립ㆍ변화했는지를 비교한다. 또한 철학자나 철학 사조와 연관된 미술 양식의 변화는 존재론ㆍ인식론과 윤리철학 사이에 별도의 영역으로 배치해서 비교할 수 있도록 했으며, 각 철학자의 핵심 문제의식이 담긴 주요한 개별 저작 내용을 인용하고 분석했다. 무엇보다도 기존의 서양 철학사를 비판적으로 검토하여 나름대로의 철학사를 규명했다는 것이 특징이다.@
박홍순
저자 : 박홍순저자 박홍순은 인문학을 앞만 보고 달려오느라 반성과 성찰의 시간을 잃어버린 사람들의 친근한 벗으로 만드는 일에 애착을 갖고 있다. 인문학이 생생한 현실에서 벗어나는 순간 화석으로 굳어진다는 문제의식을 가지고, 철학적 사유가 일상의 사건과 삶에 밀착하는 방향으로 글을 써오고 강연을 해왔다. 익숙한 동서양 미술작품을 매개로 철학적·사회적 영역으로 인식 지평을 확장하여 인문학적 사유로 심화해 들어간 《미술관 옆 인문학》, 지난 수천 년 동안 사상사에 굵직한 궤적을 남긴 주요 논쟁을 시·공간을 넘나드는 가상 논쟁을 통해 토론식으로 풀어낸 여러 권의 《히스토리아 대논쟁》, 동서양 중요 고전 40여 권의 핵심 내용을 엄밀한 문장 독해 방식으로 접근해서 고전읽기의 실천적 지침서 역할을 한 《맛있는 고전읽기》 등을 펴냈다.
