696@니코마코스 윤리학@아리스토텔레스@길@17380@아리스토텔레스의 대표작이자 서양 윤리학을 대표하는 가장 중요한 고전(古典)으로 꼽히는 작품이다. 이 책에서 그는 인간의 삶이 궁극적으로 추구하는 것은 무엇인지, 그러한 궁극적 목표를 위해 인간은 무엇을 추구해야 하며 어떻게 살아가야 하는지에 대해 물음을 제기한다. 이를 통해 그는 서양윤리학의 근간을 세우는 이정표를 남기게 되었다.아리스토텔레스 윤리학의 핵심 개념은 '행복'이다. 아리스토텔레스는 『니코마코스 윤리학』 제1권 7장에서 연구자들 사이에서 '기능 논증'이라고 일컬어지는 분석 틀에 입각해 행복의 구체적 정의에 도달하고자 한다. "각각의 인공적 존재의 기능은 무엇인가? 각각의 자연적 존재의 기능은 무엇인가? 그리고 마지막으로 인간의 기능은 무엇인가?"라는 질문들의 연쇄로 이루어진 이 논증을 통해 아리스토텔레스는 하나의 의미심장한 결론을 도출해낸다. 이에 따르면 인간의 고유 기능은 '탁월성에 따르는 이성적 영혼의 활동'이다. 그리고 이것이 바로 인간의 최고선이며 행복이라는 것이다. 우리는 반성적 수준에서의 행복이라는 개념을 이해하기 위해서 우선 '탁월성'이란 무엇이며, 또 탁월성에는 어떤 종류가 있는지 파악해야 한다. 그가 말하는 탁월성에는 두 가지가 있는데, 하나는 지적 탁월성이고 나머지 하나는 성격적 탁월성이다. 지적 탁월성은 유전과 교육의 결합을 통해 생겨나며, 성격적 탁월성은 모방, 실천, 습관 등을 통해 얻어진다. 우리가 계발한 습관들은 결국 품성상태(hexis), 즉 일정한 조건에서 일정한 방식으로 느끼고 행동하는 안정적 성향으로 전환된다.@
아리스토텔레스
저자 : 아리스토텔레스저자 아리스토텔레스(ARISTOTELES 기원전 384~322년)는 그리스 북동부 칼키디케의 스타게이로스에서 태어났다. 열일곱 살 되던 해에 아카데미아에 들어가 플라톤의 제자가 된 후 20년 동안 그의 영향을 받으며 강연과 저술 활동을 하였다. 남다른 탐구욕과 경험적 사유, 기존 이론에 대한 비판을 바탕으로 차츰 독자적인 이론을 세웠고, 기원전 334년에는 자신의 학원인 리케이온을 설립했다. “오르가논”을 통해 논리학과 학문 방법론을 완성하였으며, 『자연학』, 『영혼론』, 『형이상학』, 『니코마코스 윤리학』, 『정치학』, 『수사학』, 『시학』 등의 책을 저술함으로써 인식론, 존재론, 심리학, 윤리학, 정치학, 문예 이론 등 여러 분야에 걸쳐 서양 철학과 학문의 토대를 마련했다.역자 : 강상진역자 강상진(姜相溱)은 1965년 충남 광천에서 태어나 서울대 철학과를 졸업하고, 같은 대학교 대학원에서 석사 학위를 받았다. 독일 프라이부르크 대학에서 서양 중세철학에 관한 논문으로 박사 학위를 취득했다. 가톨릭대 인간학연구소 전임연구원, 목포대 윤리교육과 교수를 거쳐 현재 서울대 철학과 교수로 재직하고 있다. 「플라톤 『향연』의 틀 이야기: 독특한 거리두기」, 「아리스토텔레스 『토피카』 편의 범주론 연구」 등 다수의 논문을 발표했다.역자 : 김재홍역자 김재홍(金在洪)은 1957년 충남 천안에서 태어나 숭실대 철학과를 졸업했다. 같은 대학교 대학원에서 서양고전철학을 전공해 1994년 「아리스토텔레스의 학문방법론에서의 변증술의 역할에 관한 연구」로 박사 학위를 취득했다. 캐나다 토론토 대학 '고중세철학 합동 프로그램'에서 철학 연구를 한 후, 가톨릭대 인간학연구소 전임연구원, 서울대 철학사상연구소 선임연구원 등을 역임했다. 현재 정암학당 연구원과 충북대 초빙교수로 있다. 저서로 『그리스 사유의 기원』(살림, 2003)이 있으며, 역서로는 『엥케이리디온』(에픽테토스, 까치, 2003), 『그리스 사유의 기원』(장-피에르 베르낭, 도서출판 길, 2006), 『소피스테스적 논박』(아리스토텔레스, 한길사, 2007), 『변증론』(아리스토텔레스, 도서출판 길, 2008) 등이 있다.역자 : 이창우역자 이창우(李昌雨)는 1965년 경남 진해에서 태어나 서울대 철학과를 졸업하고, 같은 대학교 대학원에서 석사 학위를 받았다. 독일 하이델베르크 대학을 거쳐 에를랑엔-뉘른베르크 대학에서 박사 학위를 취득했다. 2006~07년 미국 애리조나 주립대 교환교수로 있었으며, 1999년 이후 가톨릭대 철학과 교수로 재직하고 있다. 저서로 OIKEIOSIS: STOISCHE ETHIK IN NATURPHILOSOPHISCHER PERSPEKTIVE가 있으며, 「설계논증의 기원」, 「플라톤의 역사 경험과 철학의 자기이해」 등 다수의 논문을 발표했다.
