699@철학의 책 @윌 버킹엄@지식갤러리@26600@고대, 중세, 르네상스와 이성의 시대, 혁명의 시대, 근대, 현대에 이르기까지 동서양의 역사상 가장 중요하고 영향력 있는 철학자들과 그 사상들을 망라하고 있을 뿐 아니라 가장 유명한 문장과 핵심적인 개요를  한 권의 책에 제공한다. 재기발랄한 일러스트와 다양한 도해, 사상과 연관된 그림·사진을 통해 철학의 본질을 한눈에 명확하게 파악하고, ‘맥락읽기’를 통해 앞선 시대의 사상이 특정 사상과 다음 세대의 사상에 어떤 영향을 주었는지 체계적으로 이해할 수 있게 구성했다. 무엇보다 방대한 철학적 지식을 흡수하고 사유의 지평을 넓히기 위해 이 책이 선택한 전략은 마인드맵(mind map) 방식이다. 마인드맵은 생각을 지도 그리듯 이미지화해 줄거리를 이해하며 정리하는 방법으로, 사고력·창의력·기억력을 한 단계 높여준다. 핵심 단어를 중심으로 거미줄처럼 사고가 파생되고 확장되어가는 과정을 확인하고, 자신이 알고 있는 바를 동시에 검토하고 고려할 수 있는 일종의 시각화된 브레인스토밍 방법인 것이다.@
윌 버킹엄
저자 : 윌 버킹엄저자 윌 버킹엄은 철학자이자 소설가이며 강사인 윌 버킹엄은 특히 철학과 설화의 상호작용에 관심이 많다. 현재 영국 레스터의 드몽포르대학에서 교편을 잡고 있으며, 『윤리와 경험, 이야기 바다에 익숙해지기』 등의 책을 썼다.저자 : 더글러스 버넘저자 더글러스 버넘은 영국 스태퍼드셔대학의 철학교수인 더글러스 버넘은 근세철학과 유럽철학을 다룬 책과 논설을 여러 편 썼다.저자 : 클라이브 힐저자 클라이브 힐은 대학 강단에서 정치론과 영국사를 가르치는 클라이브 힐은 현대 지식인의 역할을 주목하고 있다.저자 : 피터 J.킹저자 피터 J.킹은 영국 옥스퍼드대학 펨브룩칼리지에서 철학박사로 학생들을 가르치는 피터 J. 킹은 최근 『100명의 철학자 : 세계 최고 사상가들에 대한 안내서』를 펴냈다.역자 : 이경희역자 이경희는 이경희는 대구대학교에서 생물학을, 한국방송통신대학교에서 영문학을 전공했으며, 고려대학교 인문정보대학원에서 영어번역학 석사학위를 취득했다. 바른번역 아카데미에서 출판번역 과정을 마쳤으며, 현재 출판번역가와 전문리뷰어로 활동 중이다. 옮긴 책으로는 『신디 오 신디』, 경제경영 백과사전인 『비즈니스(공역)』가 있다.역자 : 박유진역자 박유진은 서울대학교에서 생물학을 전공하고 서울재즈아카데미에서 음악을 공부했다. 현재 번역가들의 모임인 바른번역 회원으로 활동하고 있으며, 옮긴 책으로는 대중철학서 『아픔』, 『용서』 등이 있다.역자 : 이시은역자 이시은은 영문학과 경영학을 전공했으며, 바른번역 아카데미를 거쳐 현재 전문번역가로 활동 중이다.저자 : 존 머린번영국 케임브리지대학 트리니티칼리지의 선임연구원 존 머린번은 중세철학에 대해 연구하고 글을 쓴다. 저서로는 『480~1150년 초기 중세철학 입문』 등이 있다.저자 : 마커스 위크스저술가이자 음악가인 마커스 위크스는 철학을 공부하고 교사로 일하다 글 쓰는 일을 시작했다. 예술과 통속과학을 다룬 여러 책에 글을 기고해왔다.기획·편집 : 리처드 오즈본, 스테파니 칠먼영국 캠버웰미술대학에서 비판이론과 철학을 가르치는 리처드 오즈본은 이 책의 기획에 참여했으며, 스테파니 칠먼은 인물사전 편집에 참여했다.
