703@사기 본기 @사마천@알마@17150@사마천의 영혼이 담긴 절대 역사서 <사기>, 입체적 완역서로 다시 태어나다!『완역 사기본기』제 1권. 총 52만 6,500자로 쓰여진 <사기>는 평생 읽어도 다 읽지 못한다는, 중국 ‘25사’ 정사 가운데 최고의 역사서로 꼽힌다. <사기>의 문장은 당시로서는 파격이라 할 정도로 통속적이었다. 속담과 격언 그리고 생생한 고사성어가 곳곳에 새겨져 있다. 이 책에서는 원문을 한자 병기 없이 100퍼센트 한글로 옮겼으며, 설명이 필요한 인명, 지명, 서책명 등은 찾아보기 쉽게 각 편마다 표로 정리했다. 용어 풀이와 주요 사건도 덧붙였다. 또한 역사의 진실과 그에 함축된 드라마를 확인하기 위해 역사 현장을 직접 답사했다. 이 과정을 통해 생생한 현장 사진과 사마천의 현장답사를 되짚어보는 천하유력도, 역사 공간에 대한 이해를 돕는 상세한 상황별 지도를 본문에 담았다. 총 27컷의 지도를 담았으며, 명인들의 초상화를 담았다.☞ 북소믈리에 한마디!<사기>는 ‘통사’라는 점에서 한 왕조의 역사를 기록한 단대사인 다른 정사들과 뚜렷이 구별된다. 전설시대 제왕들인 ‘오제’로부터 아래로는 사마천 자신의 당대에 이르기까지, 5,000년 중국사의 5분의 3을 다룬 3,000년 통사가 일목요연하게 정리되어 있으며, ‘본기ㆍ표ㆍ서ㆍ세가ㆍ열전’의 다섯 체제가 기전체로 서술되어 있다. <사기>는 중국의 역사는 물론 중국 문화와 중국인을 알 수 있는 기록이다.@
사마천
한나라 전성기인 한 무제 때 활동한 역사학자이자 문학자로, 기원전 145년경 오늘날의 중국 섬서성 한성시의 고문촌 용문채에서 태어났다. 황제 측근에서 각종 기록을 담당하던 아버지 사마담의 영향으로 어렸을 때부터 학문에 정진했다. 20세를 전후해서는 당대 최고의 학자인 공안국과 동중서를 만났는데, 이는 그의 학문적 여정에서 큰 이정표가 되었다. 특히 동중서를 통해서는 ‘역사란 무엇인가?’라는 본질적 물음에 대한 성찰을 하게 되었다. 한편 이 시기에 역사 유적지를 찾아 자유롭게 천하를 방랑했는데, 이는 훗날 『사기』 저술의 자양분이 되었다. 그 후 그는 황제의 경호원 격인 낭중이라는 직책에 임명되었지만 그의 나이 36세 때 사마담이 낙양에서 화병으로 죽으면서 남긴 유언을 계기로 새로운 삶의 목표를 갖게 되었다. 그것은 아버지가 다하지 못한 대역사서를 완성하는 일이었다. 3년 후 사관직인 태사령에 오른 그는 B.C. 99년 이능의 투항 사건을 맞아 홀로 이능 장군을 변호하다가 사형을 선고 받았다. 이 때 그의 나이 47살이었다. 당시 사형에서 벗어나는 방법은 돈 오십만 냥으로 감형 받는 것과 궁형을 받아 환관이 되는 것이었다. 죽음과 삶의 기로에서 사마천은 부친의 유언을 따르고 다 이루지 못한 꿈을 실현하기 위해 궁형을 자청하여 환관이 되었다. 부형(腐刑)이라 불리는 궁형은 사람이 당하는 모욕 가운데 가장 심한 형벌이었다. 궁형의 치욕을 견디며 사기를 완성하여 후세사람들에게 전할 수 있다면 그 치욕을 보상받을 수 있다는 일념으로 발분하여 사기를 완성시킬 수 있었던 것이다. 『사기』는 왕도정치의 이상을 담은 공자의 『춘추』를 계승한 책이다.그러나 곧 참혹한 화가 그를 기다리고 있었으니, ‘이릉의 화’가 그것이다. 이 사건은 사마천의 삶을 크게 바꾸어 놓았다. 출옥한 그는 더 이상 예전의 사마천이 아니었다. 그는 자신의 울분을 누르고 천지자연의 이치와 인간 운명의 비극을 통찰함으로써 ‘역사를 재창조한 역사가’가 되었다.
