705@초역 니체의 말@프리드리히 니체@삼호미디어@6960@* 세상에 알려지지 않은 니체가 여기에 있다   니체! 100년도 지난 인물의 글이 왜 아직까지도 우리에게 감동을 주고 깨달음을 주는 것일까? 니체의 이름이 전 세계에 알려지고, 현재까지도 회자되는 이유는 그의 시대를 뛰어넘는 날카로운 통찰력 때문일 것이다. 그런 니체는 지금 ‘현대’라는 시대를 살아가는 인간을 위한 철학을 피력했다. 핵심을 찌르는 듯 날카로운 시점, 강인한 생기, 불굴의 영혼, 보다 높은 곳을 향해 나아가려는 굳은 의지가 참신하고 짧은 명문장에 고스란히 담겨 있기에 그의 말은 수많은 사람들의 귀를 젖히고 마음 깊이 아로새겨지고 있다. 그리고 그러한 특징은 주로 짧은 경구와 산문체의 글 토막에서 더욱 강력히 발휘된다. 이 책에서는 ‘시라토리 하루히코’라는 저명한 일본의 편번역자의 손을 거쳐 니체의 새로운 면모들을 보여준다. 번역을 뛰어넘는 번역! 그는 니체의 명언 가운데 우리 현대인의 이성과 감성을 흔들며 때로는 위로가 되기도 때로는 매서운 질타가 되는 주옥같은 글을 선별하여 편찬하였다.@
프리드리히 니체
독일의 철학자. 1844년 프로이센 왕국 작센에서 목사의 아들로 태어났다. 본 대학과 라이프치히 대학에서 수학하고, 바그너와 쇼펜하우어에 매료당한다. 24세에 바젤 대학의 고전문헌학 교수가 된다. 28세에 처녀작 <비극의 탄생>을 발표한다. 1879년 대학을 그만두고 십여 년간 방랑생활을 하면서 꾸준히 집필활동을 펼치지만, 1889년에 정신이상 증세를 보이다 1900년 바이마르에서 생을 마친다. 유럽 사상에 대한 통렬한 비판, 권력에의 의지 등 날카로운 독자적 사상에 의해 하이데거를 비롯한 20세기 철학사상에 지대한 영향을 미쳤다. 시라토리 하루히코 베를린 자유대학에서 철학・종교・문학을 수학하였다. 철학과 종교에 관한 해설서의 명쾌함에는 정평이 나 있다. 주요 저서로는 <비즈니스맨을 위한 ‘성서’ 입문>, <면학의 기술>, <머리가 좋아지는 사고술, 성공체질이 되는 24가지 습관> 등 다수가 있다.
