707@푸코 바르트 레비스트로스 라캉 쉽게 읽기 @우치다 타츠루@갈라파고스@9360@마르크스, 프로이트, 니체에서부터 소쉬르, 푸코, 바르트, 레비스트로스, 라캉까지!구조주의의 대표적 인물과 핵심 사상을 한자리에서 만난다!이 책은 구조주의란 무엇인가에서부터 출발해 구조주의의 기원과 역사, 그 내용을 추적하고, 구조주의의 대표적 인물들을 한자리에 불러 모아 그들 사상의 핵심을 한눈에 들어오도록 정리한 구조주의에 관한 탁월한 해설서이다. 어려운 사상이나 개념을 쉽게 풀어 쓰는 데 일가견이 있는 저자의 재능이 십분 발휘된 책으로, 구조주의를 공부하는 사람이나 구조주의에 대해 알고 싶었던 일반 대중 모두 쉽고 재미있게 읽을 수 있는 최고의 구조주의 개론서이다. “우리가 구조주의에 대해 관심을 가져야 하는 까닭은 모든 학문의 본질이 그렇듯이 우리가 보다 잘 살고 행복해지기 위함”이라는 옮긴이의 말처럼, 다른 책에서는 잘 볼 수 없었던 구조주의의 인간적 면모를 통해 그 현재적 의의를 돌아보게 하는, ‘교과서’적인 정보 이상의 것을 담고 있다.구조주의는 이 시대에도 여전히 유효한가? 이 책이 내놓는 대답은 ‘그렇다’이다. 오만과 편견을 떨치고 다양한 세계 안에서 우리 자신을 인식할 것을 권유하는 구조주의의 목소리는 ‘소통의 부재’가 횡행하는 이 시대가 가장 필요로 하는 것이란 대답을 저자들은 전한다. 구조주의의 속성을 알고 그것을 면밀히 이해하는 일은 현재의 나의 삶을 이해하고 오늘보다 나은 내일, 더욱 진보된 사회를 구축하는 데 가장 중요한 첫걸음이 될 것이다.@
우치다 타츠루
저자 : 우치다 타치루저자 우치다 타츠루는 1950년 도쿄 출생. 도쿄대학교 문학부를 졸업했다. 프랑스 현대 사상, 영화론, 무도론武道論을 공부했다. 현재 고베여학원대학에서 문학부 종합문화학과 교수로 재직 중. 지은 책으로 『영화는 죽었다』(공저) 『현대 사상의 퍼포먼스』(공저) 『망설임의 윤리학』 『레비나스와 사랑의 현상학』 『아저씨적인 사고』 『죽음과 신체』 『타자와 죽은 자』 등이 있으며, 에마뉘엘 레비나스의 『곤란한 자유』 등을 일본어로 옮겼다. 2007년 『유대문화론』으로 고바야시 히데오 상을, 2010년 『일본변경론』으로 신서대상을 수상했다. 국내에 출간된 책으로 『하류지향』이 있다.역자 : 이경덕역자 이경덕은 저술가이자 번역가. 대학에서 철학을, 대학원에서 문화인류학을 전공했다. 지은 책으로 『우리 곁에서 만나는 동서양 신화』 『신화 읽어주는 남자』 『하룻밤에 읽는 그리스 신화』 『역사와 문화로 보는 일본 기행』 등이 있고, 옮긴 책으로 『행복한 토론』 『고딕, 불멸의 아름다움』 『일상을 철학한다』 『고민하는 힘』 『욕망의 연금술사, 뇌』 『동북아시아 공동의 집을 향하여』 『오리엔탈리즘을 넘어서』(공역) 등이 있다.
