708@변호사 논증법 @최훈@웅진지식하우스@6630@변호사가 논증하는 모습을 배워라. 성공적인 설득법을 얻을 수 있다!논리적 사고력을 길러주는 <논리는 나의 힘>의 저자인 최훈 교수가『변호사 논증법』을 통해 최강의 논리집단인 변호사들의 비법을 낱낱이 공개한다. 우리 사회에서 논리적 사고의 대명사로 불리는 변호사를 파트너로 삼고, 상대방 말 속의 빈틈을 파고드는 실전 논리학의 세계로 안내한다. 생활의 단면을 날카롭게 파고드는 사례와 학문적인 연구 성과가 탄탄하게 반영된 글쓰기가 설득력을 높여주면서도 보다 쉽고 재미있게 논증의 세계로 빠져들 수 있게 도와준다. 이 책은 말과 글을 통해 상대방을 설득해 자신의 편으로 만들려는 사람에게 유용한 지침서 역할을 해줄 것이다. ☞ 북소믈리에 한마디! 본문은 총 2부로 구성되어 있다. 1부에서는 자비로운 해석의 원칙을 필두로 해서 변호사 논증법의 네 가지 원칙을 제시한다. 자비로운 해석의 원칙, 근거 제시 및 확인의 원칙, 입증의 책임 및 권리 원칙, 논점 일탈 금지의 원칙이 바로 그것이다. 이 네 가지 원칙을 지켰느냐의 여부에 따라 올바른 주장과 올바르지 않는 주장을 판단해 판단의 실수를 줄이고 판정의 정확도를 높일 수 있다. 2부에서는 변호사 논증법의 네 가지 원칙이 실제 상황에서 어떻게 쓰이는지를 여러 사례와 논증 기법을 통해 보다 자세하게 다룬다.@
최훈
서울대학교 철학과를 졸업하고 같은 학교 대학원에서 철학박사 학위를 받았다. 서울대학교 철학사상연구소 선임연구원과 세종대학교 초빙교수를 역임하였으며, 호주 멜버른대학교, 캐나다 위니펙대학교, 미국 마이애미대학교 방문학자를 지냈다. 2010년 현재 강원대학교 교수로 재직 중이다.저자는 개인의 삶을 풍요롭게 하고 사회를 합리적으로 만들기 위해서는 철학적 성찰과 논리적 사고가 꼭 필요하다고 생각한다. 또한 학문적인 연구 성과를 대중들과 소통하고 나누는 일을 철학자의 사명으로 여기고 있다. 이번 책 《변호사 논증법》에서는 최강의 논리집단인 변호사를 파트너로 삼았다. 그들의 비법을 훔쳐 미묘한 갈등 상황을 장악하고, 상대방 말 속의 빈틈을 파고드는 실전 논리학의 세계로 독자를 안내한다. 생활의 단면을 날카롭게 파고드는 사례와 학문적인 연구 성과가 탄탄하게 반영된 글쓰기는 설득력을 갖추면서도 쉽고 재미있게 논증의 세계로 빠져들게 한다. 저서로 논리적 사고력을 필요로 하는 독자들에게 필독서로 꼽히는 《논리는 나의 힘》, 철학의 여러 문제들을 사고실험이라는 흥미 있는 소재를 통해 들려주는 《라플라스의 악마, 철학을 묻다》, 인식론과 윤리학이라는 녹록지 않은 주제를 알기 쉽게 풀어 쓴《세상에 믿을 놈 하나 없다: 데카르트와 버클리》와 《매사에 공평하라: 벤담과 싱어》가 있다. 그 외에도 논리학, 과학철학, 윤리학 등의 분야에서 40여 편의 논문을 발표했다.
