711@리더를 위한 논리훈련@송하석@사피엔스21@11340@현실에서 바로 써먹을 수 있는 실용적인 논리 훈련!교양과 실용을 넘나드는 논리학 강의 『리더를 위한 논리 훈련』. 이제 논리적 사고는 대학 입학을 원하는 학생들에게만 필요한 것이 아니다. 직장인, 일반인 모두 성공적인 삶을 위한 필수 요건이다. 실용적인 논리 훈련을 담아낸 이 책은 논리적인 사고를 할 수 있는 방법을 각종 이론과 문제를 적절히 조합하여 설명한다. '논증과 비판', '오류 추론과 평가', '논리 퍼즐과 추론'의 3부분으로 나누어 논리사고력을 키워주고, 각 장마다 이론을 설명한 다음 'TRAINING' 코너를 통해 다양한 문제를 풀어보도록 하였다.@
송하석
저자 : 송하석저자 송하석은 국내에서 불어불문학을 공부하다가, 미국으로 건너가 논리학, 분석철학을 공부하였다. 캘리포니아 주립대학교에서 비트겐슈타인에 관한 논문으로 석사학위를 받았고, 클레어몬트 대학교에서 진리에 관한 연구로 박사학위를 받았다. 1994년 귀국하여 여러 대학에서 철학과 논리학을 강의하다, 현재는 아주대학교 기초교육대학 교수로 철학과 논리학을 가르치고 있다. 연구 논문으로는 '비트겐슈타인의 사적 언어 논증과회의주의'(1989), '진리의 본질과 논리'(1994)가 있고, 언어철학, 논리학, 심리철학에 관한 논문이 있다. 존설의 '합리성의 새로운 지평'(철학과현실사)과 윌리엄닐 · 마르타 닐의 '논리학의 역사' 를 공역하였다. 공직적격성평가 PSAT 가 시작된 2004년부터 2009년까지 외무 · 행정 · 입법고시 및 견습직원 선발시험 언어논리 영역 출제위원 및 선정위원으로 참여하였고, 2006년 로스쿨 법학적성시험LEET 기초 연구 및 연구 협의원으로 참여하였다.
