725@장자 차이를 횡단하는 즐거운 모험@강신주@그린비@12510@2천 년을 뛰어넘은 삶과 실천의 철학, 장자고전에 접근하는 새로운 방법을 제시하는『리라이팅 클래식』시리즈. 지금-여기의 시점에 맞춰 다시 쓴 고전으로 시대를 뛰어넘는 커뮤니케이션을 시도한 책이다. 고전 자체를 완전히 해체하고 재구성하였으며, 책을 읽는 독자가 원저자와 만나 소통하고 그 가운데 지금-여기의 저자가 끼여드는 고전, 즉 원저자와 저자와 독자가 함께 참여하는 토론과 사유의 장을 지향하고 있다. 제4권 <장자, 차이를 횡단하는 즐거운 모험>에서는 속세를 초월한 '신선사상'으로 오해되어온 장자의 철학을 현실참여적인 실천철학으로 재해석한다. 여러 권의 저서를 통해 장자에 대한 새로운 해석을 주도하고 있는 저자는 이 책에서 기존의 연구와 달리 서양 현대철학의 개념을 적극적으로 활용하여 장자사상의 진수를 보여준다. 이를 통해 동양과 서양의 경계를 넘나드는 사유의 즐거움을 선사하고 있다.이 책은 장자를 타자와의 소통과 연대를 추구한 철학자로 소개하면서 우리에게도 익숙한 장자의 여러 우화들을 서구 현대철학과 접목시켜 해설하였다. 뿐만 아니라 그동안 노장사상으로 함께 묶여왔던 장자와 노자 사상의 차이를 제시하고, 부르디외, 낭시, 투르니에, 들뢰즈 등 차이, 소통, 연대에 대한 현대 서양사상가들의 사유와 장자의 사유가 만나는 지점을 절묘하게 짚어내고 있다. [양장본]@
강신주
강신주<장자>라는 텍스트는 다양한 에피소드로 구성되는 이야기책이라고 할 수 있다. 그러나 수많은 이야기를 통해 장자가 전하고자 했던 교훈은 여전히 해묵은 오해 속에 방치되어 있다. 지금도 장자는 관념적 자유를 추구했던 시인 혹은 자연을 벗삼았던 고독한 은둔자로 기억되곤 한다. 그러나 그는 인간 사이의 소통, 나아가 자유로운 연대를 꿈꾸었던 진지한 철학자였다. 이 점을 철학적으로 밝히기 위해 나는 2002년 겨울에 장자로 박사학위논문을 썼고, 지금 이 책을 포함해서 장자와 관련된 여러 권의 책을 썼다. 마치 알튀세르가 맑스에게 철학을 부여하려고 했던 것처럼, 나도 <장자>라는 이야기책에 철학을 부여하고 싶었던 것이다.나는 <장자: 타자와의 소통과 주체의 변형>(태학사, 2003)이란 책을 통해 장자가 타자와의 소통의 문제를 심각하게 숙고했다는 점을 밝혔다. 이 책의 뒤이어 <노자 : 국가의 발견과 제국의 형이상학>(태학사, 2004)이란 노자 연구서를 내놓았다. 장자가 노자를 답습한 인물이라는 기존의 편견을 해체하기 위해서 노자의 철학적 사유를 다시 평가해줄 필요가 있었기 때문이었다. 나는 이 두권의 책을 통해 노자가 국가나 제국을 옹호한 정치철학자였으며, 한편 장자는 개체들 사이의 소통을 모색한 삶의 철학자였다고 구별했다. 가장 최근에 쓴 <장자와 노자 : 도에 딴지걸기>(김영사, 2006)는 장자와 노자의 철학적 차이점을 명료히 하고 그것을 대중적으로 전달하기 위한 의도에서 나왔다. 그러나 <장자>에 대한 나의 여러 책들 가운데 나는 이 책을 가장 소중하게 생각한다. 소통에 대한 장자의 고뇌가 자유로운 연대의 모색이라는 정치철학적 쟁점으로 이어진다는 점을 밝힐 수 있었기 때문이다. 개인의 삶과 자유가 심각하게 위협받고 있는 지금, 나는 장자의 통찰이 아직도 유의미하다고 확신할 수 있었다. 이제 장자에 철학을 부여하려는 처음의 시도가 나름대로 완수되었다고 생각한다. 그렇지만 이번 책을 쓰면서 내게는 한 가지 숙제가 더 생겼다. 장자는 마음을 비워야 타자와의 자유로운 연대가 가능하다고 보았다. 그런데 이것은 결국 신체의 문제, 즉 신체의 마주침과 연결이란 문제를 동반하는 것이 아닐까? 바로 이것이 내가 당분간 끈덕지게 숙고해야 할 화두이다. 몸이란 존재론적 테마를 통해서 자유로운 연대의 가능성과 한계를 함께 사유하기!
