726@설득의 논리학 @김용규@웅진지식하우스@6240@설득력 있는 말과 글을 위한 10가지 논리도구<설득의 논리학>은 논리적이고 설득력 높은 글쓰기와 말하기를 위한 실용적인 논리학 교양서이다. 인문학 전 분야를 넘나들며 우리시대 철학 대중화를 이끈 저자가 현대인의 삶의 키워드인 '설득'에 초점을 맞춰 논리학 이야기를 풀어나간다. 논리학이라고 하면 으레 복잡하고 까다로운 학문으로 생각하지만, 그렇게 된 것은 불과 200~300년 사이의 일에 불과하다. 본래 논리학은 대화로 상대를 설득하려고 할 때 어떤 일이 일어나는지를 알아보려는 목적에서 출발한 학문이다. 이 책은 자신의 말과 글을 단련하여 설득의 무기로 사용할 수 있게 도와주는 도구로서 논리학을 제시한다. 소크라테스의 예증법부터 셜록 홈즈의 가추법까지 '논리적으로' 사고하기, 말하기, 글쓰기를 단련하는 논리도구들을 구체적으로 소개하고 있다. 위대한 지성과 고전에서 찾아낸 설득의 비법인 10가지 논리도구를 통해 논리를 꿰뚫어보는 훈련과 자신의 논리를 날카롭게 하는 훈련을 하면서, 설득력 있는 말하기와 글쓰기 능력을 자연스럽게 향상시킬 수 있도록 구성하였다. 또한 광고나 논술문, 보고서, 프레젠테이션 등 우리가 주변에서 쉽게 접할 수 있는 예들을 통해서 논리학을 설득의 도구로, 합리적인 사고력으로 활용하는 실질적인 방법을 제시하고 있다. 아울러 본문의 내용에서 다룬 논리학 지식을 각 장의 말미에 '논리학 길잡이'로 정리하였고, 간결하면서도 재치 있는 일러스트를 통해 논리학을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 도와준다. 논리학을 현대적 의미로 되살려냄으로써 새로운 형식의 논리학 교양을 선사하는 책이다.인터넷교보문고 2007년 7월 1주  메인선서윈원회 <오늘의 선택> 추천도서@
김용규
신을 이야기하는 철학자. 그에게 신은 다름 아닌 ‘인간이 추구하는 가치들의 정점’이다. 사람들이 더 나은 삶을 선택하고 그것을 향해 스스로 변화하게 하는 것이 철학의 본분이라고 생각하기에, 철학자인 그가 신을 이야기하는 것은 어쩌면 당연하다. 언제부터인가 가치들이 소멸하고 삶이 공허해진 이유를 우리가 사는 세계에서 신이 죽고 진리가 사라진 데에서 찾는 그는 동시대를 사는 이들에게 새롭고 가치 있는 삶의 길을 터주어야 한다는 소명을 갖고 있다.지식의 상아탑에 갇히지 않고 대중과 소통하는 길을 끊임없이 고민해온 그의 지향은 인문주의에 있다. 신을 이야기하면서도 기독교 특정 종파의 관점을 취하지 않고, 새로운 무신론자들의 부당한 주장과 폭력적 공격을 논리적으로 비판하며 합리적 길을 찾는다. 죽을 수밖에 없는 인간이라면 한번은 마주해야 하는 신과 인간 및 종교의 근본적인 문제들에 대한 그의 성찰은 독자들의 깊은 공감을 불러일으킨다.독일 프라이부르크 대학과 튀빙겐 대학에서 철학과 신학을 공부했다. 지은 책으로는 《서양문명을 읽는 코드, 신》, 《철학카페에서 문학 읽기》, 《철학카페에서 시 읽기》, 《기적의 양피지 캅베드》, 《설득의 논리학》, 《철학통조림》 시리즈, 《타르코프스키는 이렇게 말했다》, 《데칼로그》, 《영화관 옆 철학카페》, 《알도와 떠도는 사원》(공저), 《다니》(공저) 등이 있다.
