734@철학 콘서트 @황광우@웅진지식하우스@7350@위대한 사상가 10인과 함께하는 철학의 대향연동서양의 철학가들과 그들의 저서를 모아 소개하는 흥미로운 교양서 <철학 콘서트>. 노자의 '도덕경'에서 마르크스의 '자본론'까지 위대한 철학자 10인을 선별하여, 그들과 함께하는 철학의 대향연을 고스란히 담아낸 책이다. 사상, 경제, 종교 등 세계사의 맥락을 바꾼 주인공들의 철학을 제대로 이해하고 자신의 것으로 만들 수 있도록 도와준다. 이 책은 서양 철학사 중심의 교양 철학에서 탈피하여 동서양의 철학을 균형있게 바라보고 있다. 각 철학자에 어울리는 구성양식을 선택하여 그들의 삶과 사상을 생생하게 묘사하고, 자연스러운 구어체와 저자 특유의 위트로 글 읽는 재미를 더했다. 또한 한국인의 시각으로 세계 철학자의 삶과 사상을 담아내어, 동서양의 유명한 사상을 한국적인 시각으로 바라볼 수 있게 해준다.@
황광우
정인이라는 필명을 가지고 있는 작가는 1958년 광주 출생으로 고교시절, 반독재 시위를 주도하다 구속 및 제적을 당했다. 2년 뒤 검정고시를 거쳐 서울대학교 사회과학대에 입학, 틈틈이 고전을 읽었다. 1970년대에는 민주화운동에 동참하였던 그는, 1980년대에는 노동운동에 뒤어들었다. 1980년 계엄포고령 위반의 이유로 두 번째 제적을 당하면서 공장에 들어가 노동자의 길을 걸었다. 1980년 군부독재 시절, 부조리한 현실에 맞선 곳에서는 언제나 그가 있었다고 해도 과언이 아니다.  1990년대에는 진보정당운동에 앞장섰다. 1991년 월간 「길을 찾는 사람들」을 창간했고, 1998년 서울대 경제학과를 졸업했다. 2002년에는 민주노동당 중앙연수원장을 역임하였다. 현재는 전남대학교 철학과 대학원을 다니면서 광주 ‘다산학원’에서 제자들과 함께 고전을 공부하고 있다 . 저서로는 『소외된 삶의 뿌리를 찾아서』, 『들어라 역사의 외침을』, 『노동자의 사상』, 『사회주의자의 실천』, 『뗏목을 이고 가는 사람들』, 『다시 생각하는 사회주의』, 『진리는 나의 빛』등이 있다. 대표작으로는 『철학 콘서트』가 있다. 『철학 콘서트』는 2006년 네티즌이 선정한 올해의 책으로 뽑히기도 했다. 노자의 『도덕경』에서 마르크스의 『자본론』까지 위대한 사상가 10인의 삶과 철학을 담은 책으로 기존의 서양 철학 중심의 저서가 아닌 동·서양의 철학을 균형있게 담아낸 철학 교양서이다. 서양 철학사 중심의 교양 철학에서 탈피해 동서양의 철학을 균형있게 담아낸 교양서라는 점에서 매력적이다.  각 철학자에 어울리는 구성양식을 선택해 그들의 삶과 사상을 생생하게 묘사해 읽는 사람들로 하여금 글 읽는 재미를 가질 수 있게 했다. 사상, 경제, 종교 등 세계사의 맥락을 바꾼 주인공들의 철학을 제대로 이해하고 자신의 것으로 만들 수 있도록 도와준다.
