736@명상록@마르쿠스 아우렐리우스@숲@9360@자기 자신에 대한 진지한 성찰을 담은 아우렐리우스의 사색적 기록 「명상록」. 스토아적 철인으로서 격무에 시달리는 황제로서의 사상과 경험을 토대로 쓴 에세이로 인간 아우렐리우스의 고뇌가 나타난다. 그는 모든 것이 마음가짐에 달려 있다고 말하며, 인간이란 이성을 가진 존재이기 때문에 어떠한 외부의 자극이나 압력에도 굴하지 않을 수 있으며 평정을 누릴 수 있는 존재라고 말한다. 또한 선과 악을 함께 우주적 섭리의 의지로 받아들이게 하며, 인간과 신에 대한 불만을 털어버리고 격정과 허영으로부터 벗어나는 지혜의 가르침을 전해준다.@
마르쿠스 아우렐리우스
마르쿠스 아우렐리우스(121~180) 마르쿠스 아우렐리우스는 로마 제국의 16대 황제이자 5현제의 마지막 황제로 스토아 철학자였다. 그는 121년 4월 로마에서 마르쿠스 안니우스 베루스(MARCUS ANNIUS VERUS)와 도미티아 루킬라(DOMITIA LUCILLA)의 아들로 태어났다. 할아버지가 하드리아누스와 인척간인지라 마르쿠스 아우렐리우스는 어려서부터 황제를 자주 알현하며 귀염을 받았는데 하드리아누스 황제는 진리에 대한 탐구 정신이 강한 이 소년을 ‘안니우스 베리시무스’(‘가장 진리를 좋아하는 안니우스’의 뜻)라고 부르며 그의 교육에 관심을 기울였다. 일찍 아버지를 여읜 마르쿠스 아우렐리우스는 할아버지에게 입양되어 당대 최고의 학자들에게서 수사학, 철학, 법학, 미술 등을 공부하게 되는데, 수사학자 프론토에게 라틴 수사학을, 헤로데스 앗티쿠스에게 그리스 수사학을 배웠다. 146년부터는 스토아 철학자 루스티쿠스와 에픽테토스의 영향을 받아 주로 철학에서 지적 흥미와 정신적 자양분을 구했다. 로마 제국의 황금기가 저물어갈 무렵 황제가 된 마르쿠스 아우렐리우스는 전선에서 여러 해를 보내며 격무에 시달리게 되는데 그 와중에 틈틈히 『명상록』을 집필했다. 인생과 우주의 본성과 신들의 존재 방식에 관하여 그리스어로 기록해둔 이 책은 일종의 수상록으로서 ‘명상록’이란 제목은 후세 사람들이 붙인 것이다. 문학과 철학의 걸작 『명상록』을 통해 우리는 스스로를 경계하고 깨우쳐 올바른 길을 가고자 한, 황제 개인의 치열한 고뇌와 자기정화, 아우렐리우스가 꽃피운 후기 스토아 학파의 사상 세계와 만날 수 있다. 옮긴이 천병희는 서울대학교 독어독문학과를 졸업하고 같은 대학원에서 「횔덜린의 핀다르 수용에 관한 연구」로 문학박사 학위를 받았다. 독일 하이델베르크 대학교에서 5년 동안 독문학과 고전문학을 수학했으며 북 바덴 주정부 시행 희랍어검정시험(GRAECUM) 및 라틴어검정시험(GROΒES LATINUM)에 합격했다. 지금은 단국대학교 인문학부 명예 교수로, 그리스 문학과 라틴 문학을 원전에서 우리말로 옮기는 작업에 매진하고 있다. 대표적인 원전 번역으로는 호메로스의 『일리아스』와 『오뒷세이아』, 베르길리우스의 『아이네이스』, 오비디우스의 『변신이야기』,  헤로도토스의 『역사』,  헤시오도스의『신들의 계보』,  아폴로도로스의 『원전으로 읽는 그리스 신화』, 아우렐리우스의 『명상록』, 『아이스퀼로스 비극 전집』, 『소포클레스 비극 전집』, 『에우리피데스 비극 전집』,   아리스토파네스의 『구름』 『새』 『개구리』, 아리스토텔레스 및 호라티우스의 『시학』 등 다수가 있으며 주요 저서로는 『그리스 비극의 이해』 등이 있다.
