737@군주론 @마키아벨리@돋을새김@5780@마키아벨리의 군주론은 이름이 주는 무게감이나 중압감과는 달리 의외로 단숨에 읽어낼 수 있는 아주 짧은 분량이다. 그러나 이 책에 담긴 대담한 주제는 당대는 물론이고 오늘날에 이르기까지 다양한 해석과 논란을 만들어냈다. 그것은 당대의 냉혹한 군주였던 ‘체사레 보르자’를 모범적인 군주의 예로 설명하며, ‘정치란 도덕과 분리되어야 한다’고 주장하고 있었기 때문이다.  이로 인해 르네상스 시대의 정신적인 지배계층인 교황과 성직자들의 권위를 위협하는 혁명적인 사상이라는 비난을 면치 못했고 1559년에는 교황청에 의해 금서 조치를 당하기까지 했다. 이후 비판적 논의들은 마키아벨리가 의도했던 본래의 목적과는 상관없이, 차갑고 잔인한 정치권력을 위해 수단과 방법을 가리지 말라는 정치철학과 동의어인 ‘마키아벨리즘’이라는 용어를 탄생시켰다. 이처럼 『군주론』은 당대의 악의적인 비판에서부터, 현대의 명쾌한 해설까지 다양한 편차를 보여주면서 오늘날까지 무시할 수 없는 영향력을 발휘하고 있다. 따라서 마키아벨리의 생애와 『군주론』이 쓰여진 시대적 배경에 근접함으로써 ‘마키아벨리즘’의 근원을 이해한다면 르네상스 시대에 탄생한 이 역작에 담긴 지혜를 21세기를 사는 우리의 것으로 만들 수 있을 것이다. “차별화된 군주론을 읽는다!”  쉽다! 명쾌하다! 재밌다!  ·유명한 고전은 어렵다는 편견을 말끔히 날릴 수 있도록, 마치 재미있는 옛날 이야기를 읽는 것처럼 편안하게 읽히고 쉽게 이해되도록 번역했다. 정확한 번역, 상세한 주석, 충실한 자료 ·이제까지 출간된 『군주론』들에서 발견되는 불확실한 문장들을 쉽게 이해할 수 있도록 바로 잡았다. ·군주론이 씌어질 당시의 상황에 대한 이해를 돕기 위해, 본문에 대한 상세한 주석과 군주론에 나오는 주요한 인물들과, 각 인물들 사이의 관계를 충실하게 설명한 부록을 첨부했다. ·군주론이 씌어질 당시 이탈리아와 마키아벨리의 상황 등을 보다 잘 이해하기 위한 설명과 해설을 첨부했다. ·군주론에서 언급한 역사적 사실들을 보다 생생하게 전달하기 위해, 주요 인물들과 사건에 대한 그림 자료와 15세기 유럽의 지도를 넣었다. 명쾌한 정치학, 유쾌한 경영학, 상쾌한 심리학  ·편안한 번역과 충실한 부록으로 학생들의 학습 자료로서는 물론이고 일반인을 위한 실용 교양서로서도 손색이 없다.@
마키아벨리
르네상스 시대 피렌체의 외교관, 정치이론가, 저술가. 1469년 피렌체의 가난한 법학자의 집에서 태어났다. 피렌체의 실제적 통치권력이었던 메디치 가가 추방되고, 피렌체가 공화정 체제로 운영되던 1498년, 29세 때부터 외교관으로 활동했다. 북이탈리아의 스포르차와의 분쟁을 화해로 이끌었으며, 외교 사절로 프랑스에 파견되어 루이 12세와의 동맹 협약을 순조롭게 체결하기 위한 업무를 수행해, 외교 능력을 인정받았다. 그러나 1512년 공화정이 무너지고 메디치 가에 의해 군주정이 복원되자 공직에서 추방되었으며, 반메디치 인물로 낙인 찍혀 투옥되기도 했다. 피렌체를 위해 공직에서 일하기 원했던 그는 기회를 얻기 위해 백방으로 애를 썼으며, 그런 자신의 뜻을 전하기 위해 메디치 가의 군주에게 바치는 『군주론』을 집필했다. 그러나 군주의 마음을 얻는 데는 실패했으며, 『피렌체사』 『전술론』 등의 책을 집필하면서 여생을 보내야 했다. 메디치 군주정이 붕괴되고 공화정이 복원되던 1527년, 그 역시 뜻을 이루지 못하고 사망했다.
