740@명심보감@추적@홍익출판사@6240@'동양고전 슬기바다' 다섯 번째 책은 가정교육의 권장도서로 손꼽히는 <명심보감>이다. 이 번역서에서는 고려말 충렬왕 때의 학자인 추적이 엮은 <명심보감>을 한글세대들이 읽고 이해할 수 있도록 쉽게 풀어 썼다. 알 수 없다고만 언급되던 도교 관련 항목을 찾아 밝히고, 시는 운율에 맞춰 시의 맛이 살아나도록 구성하였다. 총 25개 장으로 나누어 한문 원문과 함께 수록하였다.이 책에 등장하는 수많은 격언, 금언, 좌우명 등은 하나같이 소중한 교훈이 되어 시대를 초월하여 우리를 이끈다. 자식으로서, 부모로서, 형으로서, 아우로서, 아내로서, 친구로서, 제자로서, 한 가정 안에서든 사회 안에서든 윗사람으로서, 무엇보다 자신의 삶을 책임있게 꾸려가야 할 한 사람으로서 어떻게 해야 하는지를 다양한 형식으로 생각하게 해준다.@
추적
저자 : 추적저자 추적(秋適)은 고려 말 충렬왕 때의 학자로, 호는 노당(露堂)이다. 좌사간을 거쳐 민부상서와 예문관제학을 지냈다. 『고려사』106권「열전」19권에 그의 전기가 실려 있으며, 성품이 강직하고 소박했다고 전한다. 중국 명나라 범립본(范立本)의 『명심보감』에서 진수만을 간추려 초략본을 펴냈다. 이 초략본이 우리나라 널리 유포되어 인생의 길잡이 역할을 했다.역자 : 백선혜역자 백선혜는 고려대학교 철학과를 졸업하고, 동대학원 중국철학전공 석사과정을 수료한 후, 한림대 부설 태동고전연구소(지곡서당)를 수료했다. 현재 서울대 대학원 기록관리학전공 석사과정에 재학 중이다.
