745@대학.중용@주희@홍익출판사@4800@유가적 자기수양의 근거와 방법을 이론적으로 체계화한 성리학 입문서 <대학>과 <중용>을 번역한 책. <대학>은 도덕적 행위의 원리를 파악하고 사고하여 스스로 도덕을 실천할 수 있도록 가르침을 전해준다. <중용>은 요임금, 순임금, 우임금으로 이어지는 성군의 도를 밝히면서 누구나 그것을 실천할 수 있는 가능성을 제시하고 있다.<대학>과 <중용>은 새로운 유학사상인 성리학의 이론체계가 형성되는 과정에서 핵심적인 논의의 단서를 제공하는 중요한 저작이다. 이 번역본에서는 주희가 해석한 것에 근거하여 <대학>과 <중용>을 번역하고, 전체적인 체제 역시 주희가 장절을 나눈 것에 근거하여 나누고 있다. 장절에 대한 설명은 주자학자들이 붙인 것에 따라 간략하게 설명을 덧붙였다.@
주희
주자로 존칭되는 남송 시대 휘주현 무원 사람으로 1130년에 태어났다. 당시 학계를 지배하고 있던 정씨 문하의 삼전 제자이자 진정한 도학자였던 아버지 주송의 영향을 받으면서 학문의 꿈을 키워나갔다. 열넷에 돌아가신 아버지가 천거한 도학자 호헌, 유면지, 유자휘를 스승으로 삼아 배움에 정진하여 열여덟에건주에서 실시한 해시에 합격했고, 이듬해에 과거에 합격했다. 과거 시험에 합격한 이후 선어록에서부터 <초사>그리고 병법에 관한 책까지 광범위하게 읽기 시작한 주희는 그의 사상형성에 결정적인 영향을 주게 되는 이통을 만나 10여 년간 가르침을 받는다. 이때에 지난날 탐식했던 불교와 도쿄 등의 잡학들을 유학으로 승화시켰고, 또 나중 <인설>에 관해 서신을 주고받게 될 장식을 만난다. 그와 '태극' '중' '화' 같은 개념에 대해 토론하고 사색에 잠기기를 여러 날, 마침내 '거경'과 '궁리'를 양 날개로 하는 그의 학문론의 뼈대를 정립한다. 주희는 북송의 다섯 선생으로 대표되는 당시의 학문을 창의적으로 계승, 발전, 종합하여 유가의 우주론과 심성론을 완성했고 사서오경을 주석하고 정립함으로써 유가의 실학성을 중빙하면서 도통론을 완성하여 유가를 반석 위에 올려놓았다. 80여 종에 달하는 저술과 2,000여 편의 서간 , 140여 편의 대화록이라는 중국 역사상 최고의 저술을 남겼고, 3개의 정사를 손수 세우고 2개의 서원을 재건하고 6곳 이상의 서원에서 강의하면서 무려 467명의 제자를 지도했다. 관료로서의 삶은 순탄하지 않았는데 강직한 숭품으로 말미암아 조정의 실권자들로부터 배척받았고, '거짓된 학문의 우두머리'로 낙인찍혀 파직을 당함과 동시에 그의 어록과 주석도 금지당했다. 그러나 사후에 이러한 모든 조치들은 다시 복권되었고, 학자로서는 최고의 경지인 '문'이라는 시호를 받아 후에 주문공이라고 불렸다. 백 년 후 원대에서는 그의 사서 주석을 관료 선발의 기본교재로 삼는다는 황제의 칙령이 반포됨으로써, 주희의 철학은 1900년대에 이르기까지 동아시아 지성계를 지배하는 주도 이념의 역할을 수행했다.
