756@손자병법@손무@홍익출판사@4800@동서양을 초월하여 가장 널리 읽히는 병법 철학서인 <손자병법>을 번역한 책. 동서양의 장수와 각계의 리더들이 앞다퉈 찾는 <손자병법>은 전장에서의 제승의 원칙뿐만 아니라 치열한 인간 삶 속에서 상대를 이기고 정상에 우뚝 서게 하는 지혜를 담고 있다. 이 번역서에서는 현재 전하는 13편으로 되어 있는 <손자병법>과 새로 발견된 <손자병법> 중에서 판독이 가능한 부분을 우리말로 옮겼다. 먼저 <손자병법>에 대한 기본적인 정보를 제공하고, 한글세대들이 쉽게 읽고 이해할 수 있도록 상세하게 본문을 해석하였다.@
손무
제나라 출신으로 생몰연대는 알 수 없으나 기원전 500년 전후의 사람으로 추측된다. 현존하는 병법서 <손자>의 저자로 알려졌으나 손빈이 저자라는 설도 있다. <사기>에는 손자 13편이라 하였으나 그 편목을 알 수 없으며, <한서> 예문지에는 오손자병볍 82편이라 하여 병서략 첫머리엑 ㅣ재하고 주에는 그림 9권이 있었다 한다. 현재 전해지는 13편으로 이것은 당초의 것이 아니고, 삼국시대 위의 조조가 82편 중에서 번잡한 것은 삭제하고 정수만을 추려 13편 2책으로 만들었다고 한다. 13편의 편명은 시계.작전.모공.군형.병세.허실.군쟁.구변.행군.지형.구지.화공.용간으로 되어 있으며, '병은 국가의 대사, 사생의 땅, 존망의 길' 이라는 입장에서 국책의 결정, 장군의 선임을 비롯하여 작전.전투 전반에 걸쳐 설명하고 있다. 예로부터 작전의 성전 으로서 많은 무장들에게 존중되었을 뿐만 아니라, 국가경영의 요지와 인사의 성패 등에도 비범한 견해를 보이고 있어 인생문제 전반에 적용되는 지혜의 글이라 할 수 있다. '남을 알고 자신을 알면 백번 싸워 백번 이긴다'는 명구도 담고 있으며, <손자병법> 이라는 이름으로 많이 인용 번역되고 있다. 병서 <손자>는 단순한 국지적인 전투의 작전서가 아니라 국가경영의 요지, 승패의 기미 인사의 성패 등에 이르는 내용을 다룬 책이다.
