766@인문학 명강 @강대진@21세기북스@15300@베스트셀러 <인문학 명강 동양고전>에 이은 서양고전 시리즈. 이 시대 대표 학자 11인이 직접 들려주는 서양고전의 명강의를 담았다. 대한민국에 불고 있는 인문학 열풍의 한가운데에서 서울대학교와 플라톤 아카데미가 진행한, ‘서양 고전, 인간을 말하다’ 강연을 책으로 엮은 것으로 이미 2만 명 이상 청중들의 열광적인 반응을 불러일으킨 바 있다. 저자들은 흥미로운 사례들을 통해 마치 강의하듯이 독자들의 눈높이에 맞춰 설명하고 있어, 일반 독자들도 서양고전의 핵심 사상을 쉽게 이해하고 체득할 수 있도록 한다. 그런 의미에서 이 책은 서양 고전을 이해하기 위한 가장 완벽한 입문서라 불릴 수 있겠다. 이 책을 통해 누구나 관심은 있지만 쉽게 읽지 못했던 플라톤의 <국가>, 호메로스의 <오디세이아>, 셰익스피어의 <햄릿>, 단테의 <신곡> 등 서양 근대 문명의 기초가 된 고전들과, 니체, 데카르트, 뉴턴, 베토벤, 카프카 등 인류사를 뒤흔든 위대한 인물들의 사상을 만남으로써 서양 철학의 정수를 맛볼 수 있다.@
강대진
저자 : 강대진저자 강대진은 서울대학교 대학원에서 문학박사학위를 받았고 현재 정암학당 연구원이다. 국민대학교 겸임교수를 지낸 바 있다. 주요 저서로는 『비극의 비밀』 『그리스 로마 서사시』 『일리아스, 영웅들의 전장에서 싹튼 운명의 서사시』 등이 있고, 역서로는 『오이디푸스 왕』 등이 있다.저자 : 김상근저자 김상근은 연세대학교 신과대학 교수로 재직 중이며, 미국 프린스턴대학교 대학원에서 신학박사학위를 받았다. 주요 저서로는 『마키아벨리』 『사람의 마음을 얻는 법』 『천재들의 도시 피렌체』 『르네상스 창조경영』 『인문학으로 창조하라』 등이 있다.저자 : 김석저자 김석은 건국대학교 자율전공학부 교수로 재직 중이며, 파리 제8대학교 대학원에서 철학박사학위를 받았다. 주요 저서로는 『에크리: 라캉으로 이끄는 마법의 문자들』 『무의식에로의 초대: 프로이트 & 라캉』 『인간 본성에 관한 철학 이야기(공저)』 등이 있다.저자 : 박상진저자 박상진은 부산외국어대학교 이탈리아어과 교수로 재직 중이며, 영국 옥스퍼드대학교에서 문학박사학위를 받았다. 주요 저서로는 『단테 신곡 연구』 『이탈리아 문학사』 『비동일화의 지평』 등이 있고, 역서로는 『신곡』 등이 있다.저자 : 이석재저자 이석재는 서울대학교 철학과 교수로 재직 중이며, 미국 예일대학교 대학원에서 철학박사학위를 받았다. 제2회 로저스Rogers상을 수상한 바 있다. 「Berkeley on the Activity of Spirits」, 「Occasionalism」, 「Necessary Connections and Continuous Creation: Malebranche's Two Arguments for Occasionalism」 등 다수의 논문이 있다.
