769@캐릭터 공작소 @오슨 스콧 카드@황금가지@13500@착상에서 집필까지, 독자를 유혹하는 생생한 캐릭터를 만드는 방법!베스트셀러 작가 오슨 스콧 카드의 소설 창작 노트 『캐릭터 공작소』. 휴고 상과 네뷸러 상을 2년 연속 수상한 유일한 작가인 오슨 스콧 카드의 작법 노하우가 담긴 책으로, 《폭풍의 언덕》, 《반지의 제왕》, 《레이더스》 등 고전 소설과 장르 소설, 영화를 아우르는 다양한 예시를 통해 독자들에게 깊은 인상을 남긴 생동감 넘치는 캐릭터를 만들어 내는 방법과 이들을 효과적으로 드러내는 방법을 소개한다.가령, 여러 방법으로 캐릭터에 대한 아이디어 얻는 법, 주역, 조역, 엑스트라들의 완급을 조절하는 법, 독자들이 캐릭터들에게 애정 혹은 ‘애증’을 품도록 하는 법, 캐릭터의 사고, 감정, 태도에 어느 정도 깊게 침투할 것인지를 결정하는 법 등의 기술을 보여준다. 이를 통해 창작자들이 캐릭터의 착상에서부터 구성, 실제 집필에 이르기까지의 과정을 습득하는 동안 실용적인 도움을 주고자 한다.@
오슨 스콧 카드
저자 : 오슨 스콧 카드저자 오슨 스콧 카드(ORSON SCOTT CARD)는 1951년 워싱턴 주 리치랜드 출생. 브리검 영 대학교에서 고고학을 공부하다 연극으로 전공을 바꾸고 시와 각본을 쓰면서 작가로서의 첫발을 내딛는다. 이후 브리검 영 대학교의 출판부인 BYU프레스와 잡지사 《엔사인ENSIGN》에서 편집자로 근무하며 ‘바이런 월리’란 이름으로 첫 번째 단편 소설인 「게르트 프램GERT FRAM」(1977)을 발표한다. 그리고 『엔더의 게임ENDER'S GAME』의 바탕이 되는 초기 단편을 여러 출판사에 투고하는데, 이 작품은 유서 깊은 SF 잡지인 《아날로그 사이언스 픽션 앤드 팩트ANALOG SCIENCE FICTION AND FACT》에 실린다. 이후 프리랜서 작가로 일하며 1981년 유타 주립 대학교에서 영문학 석사 학위를 취득한 뒤 노터 데임 대학에 박사 과정을 거치려 했으나 경제적 사정으로 그만둔다. 그리고 1983년 《컴퓨트!COMPUTE!》란 잡지에서 다시 편집자로 취직하나 또다른 대표작인 앨빈 위긴 3부작이 계약되면서 프리랜서 작가 생활로 돌아오게 된다. 이후 발표한 과학 소설 『엔더의 게임』(1985)과 후속작 『사자(死者)의 대변인SPEAKER FOR THE DEAD』(1986)으로 연이어 휴고 상과 네뷸러 상을 동시 수상한 유일한 작가가 되면서, 카드는 장르 소설의 거장으로 자리매김했다. 그리고 『제노사이드XENOCIDE』(1991), 『엔더의 그림자ENDER'S SHADOW』(1999) 등의 작품으로 엔더 시리즈를 이어 나간다. 『엔더의 게임』은 개빈 후드 감독, 아사 버터필드 주연의 영화로 제작되었다. 카드는 소설뿐만 아니라 게임?만화 등의 스토리 작가, 칼럼니스트 등 다방면으로 활동하고 있으며, 서던 버지니아 교수로 재직하면서 별도로 창작 워크숍을 비정기적으로 열고 있다.역자 : 김지현역자 김지현은 고려대학교 국어국문학과를 졸업하고, 전문 번역가로 활동하고 있다. 사업가인 아버지를 따라 해외에서 생활하면서 영미문학에 관심을 가졌고, 단편 「반드시 만화가만을 원해라」로 대산청소년문학상을 수상했다. 옮긴 책으로 『쾅! 지구에서 7만 광년』, 『예언』, 『글쓰기의 항해술』, 『소년 시대』, 『신더』 등이 있다. 환상문학웹진 ‘거울’에서 창작 및 번역 필진으로 참여하고 있다.
