771@스토리 메이커 @오쓰카 에이지@북바이북@13500@이야기의 씨앗을 작품으로 완성시키는 방법!『스토리 메이커』는 이야기 창작을 위한 매뉴얼이다. 일본의 만화 원작자이자 서브컬처 평론가인 오쓰카 에이지의 실용적 창작 입문서로 반복 훈련을 통해 ‘이야기의 문법’을 익힐 수 있도록 도와준다. 30개의 질문에 답변함으로써 만화나 애니메이션, 영화, 소설 등 창작 활동에 사용 가능한 플롯을 만들 수 있다. 책의 끝부분에는 직접 복사해서 사용할 수 있는 질문지 '스토리 메이커'를 첨부하여 실용성을 더했으며, 꼼꼼한 주석을 통해 일본 문화가 낯선 독자들을 배려했다.@
오쓰카 에이지
저자 : 오쓰카 에이지저자 오쓰카 에이지는 만화 원작자, 비평가. 국제일본문화연구센터 교수. 대학 시절에는 민속학을 전공했다. 1980년대에 도쿠마쇼텐, 뱌쿠야쇼보, 가도카와쇼텐에서 편집자로 근무했다. 스토리를 담당한 만화 작품으로 『다중인격 탐정 사이코』, 『구로사기 시체 택배』, 『언러키 영맨』, 비평서로 『이야기 소비론』, 『전후 만화의 표현공간』(제16회 산토리 학예상 수상), 『그녀들의 연합적군』, 『오타쿠의 정신사』, 『서브컬처 문학론』, 『이야기론으로 읽는 무라카미 하루키와 미야자키 하야오』 등 문학·민속학·정치 분야에 걸쳐 다수의 저서를 출간했다. 그리고 『이야기 체조』, 『캐릭터 소설 쓰는 법』, 『캐릭터 메이커』, 『스토리 메이커』 등 창작론과 작법서를 통해서도 잘 알려져 있다.역자 : 선정우역자 선정우는 출판기획사 코믹팝 대표. 1995년 만화 칼럼니스트로 데뷔하여 국내 매체에 기고했고, 2002년부터는 요미우리신문, 《유레카》, 《파우스트》 등 일본 매체에 한국문화를 소개하는 칼럼을 연재해왔다. 부천만화정보센터 큐레이터와 출판사 편집자를 거쳐 2003년부터 출판기획사 겸 에이전시 코믹팝을 운영중이다. 저서 『슈퍼 로봇의 혼』, 공저 『VISION: 한국만화를 찾는 일본인들』, 공역서 『망가 세계 전략』(나쓰메 후사노스케 지음)이 있다. 일본에서 공저로 『오타쿠: 인격=공간=도시』를 출간했다.
