773@시를 어루만지다@김사인@도서출판b@11700@중견시인 김사인이 공경하는 마음으로 시를 읽고 그 감상을 덧붙인 글들을 모아 엮은 책이다. 책에는 김소월, 서정주 등 작고 시인에서 황병승 등의 신예에 이르기까지 56명의 시인들의 각 한 편씩의 시에 김사인의 시 독법이 반영된 해설이 수록되어 있다. 거기에 감흥을 돋울 수 있도록 중간중간 젊은 사진작가 김정욱의 사진이 배치되어 있다. 총 5부로 나뉘어져 있다. 제1부는 '시에게 가는 길'이다. 이 글은 엮은이가 어떤 태도로 시를 대하며 읽는지를 밝히는 글이다. 제2부 '마음의 보석'은, 산문화되어가는 시류에 가려져 있는, 마음의 연금술로 시 쓰기를 대했던 소월과 미당 이래의 서정 시편들이 묶였다.제3부 '인생의 맛'에서는 2부에 이어, 여전히 삶의 애환이야말로 한국 서정시의 내용을 이루는 부동의 주류라는 점을 재확인할 수 있을 것이다. 제4부 '말의 결'에서는 우리말/글의 독특한 맵시들이 구현되는 다양한 모습들을 맛봄직하고, 제5부 '말의 저편'은 파격적이든 주지적이든, 전통 서정시의 문법을 얼마간 초과하는 전위적 성향의 시편들이 수록되어 있다.@
김사인
저자 : 김사인저자 김사인은 충북 보은에서 태어나 서울대 국문학과와 고려대 대학원에서 공부했다. 1981년 동인지 [시와 경제]의 창간동인으로 참여하며 시쓰기를 시작했고, 1982년 [지금 이곳에서의 시-김광규론]을 무크 [한국문학의 현단계 1]에 발표하면서 평론도 시작했다. [밤에 쓰는 편지], [가만히 좋아하는] 등 2권의 시집과 [박상륭 깊이읽기] 등의 편저서 몇 권, 단상집 [따뜻한 밥 한 그릇]이 있다. 신동엽창작기금(1987), 현대문학상(2005), 대산문학상(20 06) 등을 받은 바 있고 아이오와 국제창작프로그램(IWP)에 참가했으며, 현재는 동덕여대 문예창작과에서 학생들을 가르치고 있다.사진 : 김정욱사진 김정욱은 사진작가. 주요 활동으로 1993년 방송촬영 프로덕션 [온-에어] 대표로 공중파 3사와 일본 TV-ASAHI의 다큐멘터리 촬영을 했으며, 2001-2006 KBS, MBC 뉴욕지국 카메라 감독으로 근무했다. 현재 KBS 인간극장, 풍경이 있는 여행, 한국재발견, EBS 세계테마기행 등 공중파 방송의 여행과 휴먼다큐 작업을 하고 있으며, 수원대학교 언론정보학과에서 강의를 하고 있다.
