776@밀란 쿤데라 읽기@박성창@민음사@2700@쿤데라 전집 완간을 맞아 출간된 특별 해설집. 198쪽 상당의 이 해설집에는 계간 「세계의 문학」 편집위원이자 서울대 교수인 박성창, 쿤데라 작품 초대 번역가인 김병욱(성균관대 겸임 겨수), 방미경(가톨릭대 교수)을 비롯한 역자들의 작품 해설을 포함하여 김연경(소설가, 서울대 강사), 정여울(문학평론가), 강신주(철학자), 정혜윤(라디오 PD) 등의 글이 수록되어 있다. 쿤데라가 본인의 책에 작품 해설을 수록하지 못하게 할 뿐만 아니라, 체코-프랑스의 경계에 놓인 생존 작가로서 그 연구가 활발히 이루어지지 않았기 때문에 그동안 쿤데라 관련 텍스트 및 자료는 거의 접하기 힘들었다. 이러한 상황에서 이 쿤데라 해설집의 출간은 쿤데라 독자 및 연구자들에게 있어 쿤데라 독서와 이해를 돕는 길잡이가 되어 주며 쿤데라가 한국 독자들에게 보다 널리 알려지고, 깊이 사랑받을 수 있는 계기로 작용할 것이다.뿐만 아니라 쿤데라가 국내에 처음 소개된 1988년부터 전집 완간까지, 출판사 밖에서는 알 수 없었던 출판 관련 비하인드 스토리가 수록되어 읽는 재미를 더한다.@
박성창
성심여대 영문과를 졸업하고 프랑스 파리 10대학에서 프랑스 문학 석사 학위와 박사 학위를 받았다. 2013년 현재 가톨릭대학교 프랑스어문화학과 교수로 재직 중이다. 옮긴 책으로 『플로베르』(편역), 뤽 페리의 『미학적 인간』, 쿤데라의 『농담』, 『삶은 다른 곳에』 등이 있으며 논문 「꿈의 거울 : 플로베르의 <성 앙투안의 유혹>에 관한 연구」, 「움직이는 백과사전—『부바르와 페퀴셰』에 대하여」, 「『마담 보바리』에 나타난 현실과 꿈의 상호 파괴성」, 「침묵을 꿈꾸는 말 - 베케트의 「몰로이」 연구」, 「죽음을 향한 기다림과 기다림을 채우는 말 - 베케트의 「말론 죽다」에 대하여」 등이 있다.
