777@열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간@고미숙@북드라망@16190@<열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간>(초판, 2003)의 출간 10주년 기념 개정신판. 당대의 천재이자 대문호였으나 현대인에게는 아득하기만 했던 연암 박지원을 웃음과 우정, 노마드의 달인으로 새롭게 조명했을 뿐 아니라 들뢰즈의 사상으로 연암의 역작 <열하일기>를 재해석해낸 참신한 독법으로 ‘지금-여기’의 고전에 목말라하던 독자들의 꾸준한 사랑을 받아온 <열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간>이 출간 10주년을 맞아 새로운 모습으로 다시 태어났다. 이 책을 쓰며 ‘고전평론가’를 자임했던 지은이의 재기발랄한 문체와 시각은 이 책을 “아직도 현장에서 싱싱하게 살아 있”게 한 저력이다. 10년이 지난 지금도 연암과 <열하일기>를 읽고 싶고, 알고 싶게 만든다. 지은이는 2003년에 이어 지난 2012년 다시 열하에 다녀오면서(이에 대한 여행기와 사진이 개정신판에 부록으로 추가되어 있다) “아주 낯선 열하”를 체험했다고, “누구도 같은 길을 두 번 지나갈 수 없음”을 깨달았다고 말했다. 독자들에게는 이번 개정신판이 연암과 <열하일기> 그리고 고전으로 가는 ‘아주 낯선 길’이 되어줄 것이다.@
고미숙
저자 : 고미숙저자 고미숙은 고전평론가. 강원도 정선군에 속한 작은 광산촌에서 자랐다. 춘천여자고등학를 거쳐 고려대학교에서 박사학위까지 마쳤다. 가난했지만 ‘공부복’은 많았던 셈이다. 다 공부를 지상 최고의 가치로 여기신 부모님 덕분이다. 지난 십여 년간 《수유+너머》에서 활동했고, 2011년 이후 인문의역학연구소 《감이당》에서 ‘공부와 밥과 우정’을 동시에 해결하고 있다. 《감이당》의 모토는 몸·삶·글의 일치다. ‘아는 만큼 쓰고, 쓰는 만큼 사는’ 길을 열어가고자 한다. 지금까지 낸 책은 다음과 같다.열하일기 삼종세트『열하일기, 웃음과 역설의 유쾌한 시공간』『삶과 문명의 눈부신 비전 열하일기』『세계 최고의 여행기, 열하일기』 (전2권)동의보감 삼종세트『동의보감, 몸과 우주 그리고 삶의 비전을 찾아서』『나의 운명 사용설명서 : 사주명리학과 안티 오이디푸스』『고미숙의 몸과 인문학 : 동의보감의 눈으로 세상을 보다』달인 삼종세트『공부의 달인, 호모 쿵푸스』『사랑과 연애의 달인, 호모 에로스』『돈의 달인, 호모 코뮤니타스』그리고『한국의 근대성, 그 기원을 찾아서』『이 영화를 보라』『임꺽정, 길 위에서 펼쳐지는 마이너리그의 향연』『윤선도 평전』『두개의 별 두개의 지도 : 다산과 연암 라이벌 평전 1탄』
