778@비극의 비밀 @강대진@문학동네@19800@정통 서양 고전 연구자가 들려주는 희랍 비극 지상 강의이자, 문학동네가 선보이는〈우리 시대의 명강의〉 시리즈 네번째 책이다. 희랍 비극 전반을 관통하는 정서와 형식적 장치 등을 알기 쉽게 소개함으로써 기본적인 독서의 배경지식은 물론, 각각의 작품이 지닌 의의와 이에 대한 평가, 그리고 작품을 속속들이 읽어내는 데 도움이 되는 세세한 정보를 제공한다. 또한 같은 주제 또는 같은 모티프가 변주되는 희랍 비극 작품의 특성을 고려, 유사 작품들을 비교하며 읽는 방법과 그 재미까지 엿보게 해준다.흔히 비극(悲劇)을 ‘슬픈 극’이라 생각하기 십상이다. ‘비극’이라는 번역어의 표현적 한계에서 비롯한 문제인데, 이 때문에 작품을 읽으며 등장인물에게 닥친 불행의 크기와 거기서 비롯된 고통의 깊이에 초점을 맞추는 경향이 있다. 하지만 실상 희랍 비극은 인물에게 닥친 불행과 고통 자체보다는, 환난 속에서 인물이 어떻게 다시 일어서는지에 주목한다. 아울러 희랍 비극은 한 인간에게 닥친 거대한 운명의 소용돌이를 그리는데, 이 ‘운명’에 관한 비극 작가의 철학적 사고에 따라 등장인물이 사태에 임하는 태도 역시 다양하게 변주되고 진화한다. 이 책은 비극 작품의 이런 미세한 부분들에 주목하며, 고대 희랍의 3대 비극 작가가 남긴 주요 작품들을 하나하나 섭렵해나간다.고대 희랍의 3대 비극 작가란, 아이스퀼로스, 소포클레스, 에우리피데스를 일컫는다. 기원전 5세기에 창작된 이들의 작품은, 2500년이 지난 오늘까지도 인류 최고의 문학작품으로 꼽히며 끊임없이 재해석, 재창작되고 있다. 불과 한 세기 동안 창작된 작품들이 현재까지도 최고의 문학작품으로 칭송되는 데는 그만한 이유가 있을 것이다. 작품의 행간마다 녹아든 고대 희랍인의 깊고 다채로운 생각들과 그 문학적 성취를, 『비극의 비밀』은 읽어간다.@
강대진
저자 : 강대진저자 강대진은 서양고전학자. 서울대 철학과를 졸업하고 동 대학원에서 플라톤의 『향연』 연구로 석사 학위를, 호메로스의 『일리아스』 연구로 박사 학위를 받았다. 국민대 겸임교수를 지냈으며, 2013년 현재 정암학당 연구원으로 활동하고 있다. 『그리스 로마 서사시』 『옛사람들의 세상 읽기―그리스 신화』 『오뒷세이아, 모험과 귀향, 일상의 복원에 관한 서사시』 『일리아스, 영웅들의 전장에서 싹튼 운명의 서사시』 『세계와 인간을 탐구한 서사시 오뒷세이아』 『잔혹한 책읽기』 『신화와 영화』 등을 지었고, 『루키아노스의 진실한 이야기』 『신들의 본성에 관하여』 『사물의 본성에 관하여』 『아르고 호 이야기』 『오이디푸스 왕』 『아폴로도로스 신화집』 등을 우리말로 옮겼으며, 『그리스인 이야기』 『로마의 역사』 『그리스 로마 신화사전』 등을 감수했다.
