780@문학의 새로운 이해 @김행숙@민음사@16200@문학은 지금 어디에 있으며, 어떻게 움직이는가!문학의 이동과 움직이는 좌표들 『문학의 새로운 이해』. 문학은 지금 어디에 있으며 어떻게 움직이고 있는지 살핀 책이다. 우리 시대의 텍스트들이 움직이면서 만들어내는 진행형 문학의 새로운 이해를 시도한다. 문학의 중심에 있던 것들, 문학의 정수이자 본질이라 생각되던 것들이 어떻게 또 다른 것과 자리를 바꾸고 있는지 살펴본다.1부에서는 다양하고 이질적인 서사 양식들 속에서 문학의 위치를 살펴본다. 최근의 영화, 드라마, 웹툰 등을 추가하여 주로 환상과 미메시스, SF, 멜로드라마 장을 수정했다. 2부에서는 시라는 문학 장르 안에서 일어나는 자리 이동을 살펴보았다. 아울러, 2000년대 시의 다양한 목소리와 시적 모험들을 새롭게 불러들였다.@
김행숙
저자 : 박진저자 박진은 고려대 국문과와 동 대학원을 졸업했다. 1998년 《세계의 문학》에 평론을 발표하면서 문학평론가로 활동하고 있다. 저서로 『장르와 탈장르의 네트워크들』, 『서사학과 텍스트 이론』, 『그래서 우리는 소설을 읽는다』(공저), 평론집 『달아나는 텍스트들』 등이 있다. 숭실대 베어드 학부대학 교수를 거쳐 국민대 교양과정부 교수로 있다.저자 : 김행숙저자 김행숙은 고려대 국어교육과를 졸업하고 동 대학원 국문과에서 박사 학위를 받았다. 1999년 《현대문학》으로 등단해서 시집으로 『사춘기』, 『이별의 능력』, 『타인의 의미』를 냈다. 그 밖에 『문학이란 무엇이었는가』, 『창조와 폐허를 가로지르다』, 『마주침의 발명』, 『에로스와 아우라』 등의 책을 썼다. 현재 강남대 국문과 교수로 있다.
