782@쇼에게 세상을 묻다 @조지 버나드 쇼@TENDEDERO@22500@영국의 극작가 겸 소설가이자 비평가인 버나드 쇼의 세계관을 집대성한 말년의 역작을 국내 최초로 완역했다. 버나드 쇼는 "우물쭈물하다가 내 이럴 줄 알았지"라는 묘비명과 영화 "마이 페어 레이디"의 원작자로 유명하다. 그는 문학 뿐만이 아니라 정치, 경제, 사회 등 다양한 분야에 걸쳐서 신랄하고 정확한 평을 가했으며 그의 유머와 날카로운 현실감각은 지금까지도 전 세계 많은 이들에게 사랑받고 있다. 그러나 그동안 노벨문학상 수상자이자 "셰익스피어 이래 최고의 극작가"인 버나드 쇼의 작품은 번역의 어려움 때문에 국내에 잘 소개되지 못했다. 이 책은 역자들이 특유의 만연체와 대구, 방대한 배경지식에서 비롯된 풍부한 사례를 살리기 위해 1년이 넘는 기간 동안 공을 들였다. 그 결과 시적 아름다움과 재기발랄함, 그리고 모든 생명체에 대한 따뜻한 애정을 만나볼 수 있다. 버나드 쇼가 일생 동안 쌓은 지식과 경험을 읽으면서 현대 사회와 현대인이 직면한 문제를 풀 실마리를 얻게 될 것이다.@
조지 버나드 쇼
저자 : G. 버나드 쇼저자 조지 버나드 쇼(G. Bernard Shaw)(1856-1950)는 아일랜드 태생 극작가이자 비평가, 사상가. 셰익스피어 이래 최고의 극작가로 일컬어진다. 시드니 웹, 베아트리스 웹 부부와 함께 런던정치경제대학교(LSE)를 설립했고, H.G. 웰스, 버트런드 러셀 등과 함께 온건한 사회주의자들의 모임인 페이비언협회에서 활동했다. (페이비언협회는 영국 노동당에 사상적 토대를 제공했고, 인도 초대 총리인 자와할랄 네루와 싱가포르 총리 리콴유 등 제3세계 지도자들에게도 많은 영향을 미쳤다.) 버나드 쇼는 <피그말리온>, <성녀 잔다르크> 등 60여 편의 희곡을 발표했다. 1925년에는 노벨문학상을 받았으며 1938년에는 영화 <피그말리온>의 원작자로서 오스카상까지 수상했다. 노벨문학상과 오스카상을 둘 다 거머쥔 사람은 아직까지도 버나드 쇼뿐이다. 음악과 미술에 대한 조예도 깊어서 수준급의 피아노 실력을 자랑했고 당대 최고의 미술 비평가로 활약했다. 런던정경대의 ‘쇼 도서관’에 가면 그가 디자인한 스테인드글래스(페이비언의 창)를 볼 수 있다. 젊은 시절에는 아마추어 권투선수권대회에 출전하고 70대 중반이 되어서도 바닷가에서 서핑을 즐길 정도로 건강한 삶을 살았다. 그는 살아 생전에는 물론이고 지금까지도 수많은 ‘섀비언’(버나드 쇼를 추종하는 사람들)을 거느리며 여전한 인기를 누리고 있다. 그의 작품은 런던의 웨스트엔드와 뉴욕 브로드웨이, 시카고, 케이프타운 등 세계 곳곳에서 매년 무대에 올려지며, 캐나다에서는 매년 쇼 페스티발이 열린다.역자 : 김일기역자 김일기는 서울대학교에서 독어독문학을 공부하고 동대학원 고고미술사학과를 졸업했다. 서울대와 성신여대, 덕성여대에 출강했으며 건축잡지 <공간>의 영문 에디터로 활동했다. 옮긴책으로 <1900년 이후의 미술사>(공역)가 있다.역자 : 김지연저자 김지연은 서울대학교에서 종교학을 공부하고 동대학원에서 박사과정을 수료했다. 경인교대와 부산교대에서 학생들을 가르치고 있다. 옮긴책으로는 <파워 오피니언 50>(공역)이 있다.
