783@주말 소설가 @로버트 J. 레이@오브제@20700@1년 52주, 한 권의 장편소설을 탄생시키다!1년 52주에 완성하는 장편소설 창작 프로그램『주말 소설가』. 30년 동안 1만여 명 이상의 학생을 가르쳐온 저자는 이 책에서 내면에 잠재된 작가로서의 가능성을 일깨운다. 작가 지망생들이 체계적으로 밟아야 할 소설 쓰기 테크닉과 과정을 1년 52주의 과정으로 구성함으로써, 주말 시간을 활용하여 일반인들도 작가로 거듭날 수 있도록 도왔다. 왜 자각 지망생들을 첫 장만 쓰고 나가떨어지는지, 집필 시간은 왜 분 단위로 관리해야 하는지, 참조할만한 작품은 무엇이고 그로부터 무엇을 배우는지 등 자상하지만 엄격하게 안내한다.부커상 수상작인 이언 매큐언의 ≪암스테르담≫, 퓰리처상 수상작가 마이클 셰이본의 ≪캐벌리어와 클레이의 놀라운 모험≫, 고전문학인 샬럿 블론테의 ≪제인에어≫, 대중소설 파울로 코엘료의 ≪연금술사≫ 등 거장들의 작품을 통해 실습하며, 실전에 필요한 연습과제뿐 아니라, 아마추어 작가 지망생이 쓴 실습작품이 강좌의 과정에 따라 새롭게 재탄생하는 모습을 지켜보면서 구체적인 지침을 제공한다. 52주 주말의 작업을 통해 한 권의 장편소설을 탄생시킬 실용적이고 베이직한 지침서이다.@
로버트 J. 레이
저자 : 로버트 J. 레이저자 로버트 J. 레이는 소설가, 문예창작 교수. 유타 대학에서 문예창작 석사학위를 받았고, 켄터키 대학과 벨로이트 칼리지, 채프먼 대학 등에서 30년간 1만여 명이 넘는 학생들에게 소설 창작과 시나리오 창작을 가르쳤다. 장편소설 『블러디 머독』『머독이 얼음을 깨뜨리다』『메리 크리스마스 머독』 등 ‘머독 미스터리’ 시리즈를 집필했고, 『주말 소설가』『주말 추리소설가』『주말 소설가 : 다시 쓰기』『독서의 기술』 등의 글쓰기와 독서 관련 저서를 펴냈다.저자 : 브렛 노리스저자 브렛 노리스는 문학 에이전트, 작가. 영국 퍼짓 사운드 대학에서 문예창작을 공부하고 드폴 대학에서 문예창작 석사학위를 받았다. 노리스 리터러리 에이전시의 대표 에이전트로 일하며 작가 워크숍을 진행하고, 재능 있는 신진 소설가들을 발굴하고 있다.역자 : 서준환역자 서준환은 소설가. 2001년 <문학과사회>에 소설 「수족관」을 발표하며 등단했다. 소설집 『너는 달의 기억』 『파란 비닐인형 외계인』『고독 역시 착각일 것이다』, 장편소설 『골드베르크 변주곡』, 공동희곡집 『숭어 마스크 레플리카』, 번역서 『알렉스』 등을 펴냈다.
