787@논문작성법@박창원@이화여자대학교출판부@15040@『논문작성법』은 논문을 작성하는 데 있어서 반드시 알아야 할 사항들을 다양한 예를 통해 일깨워주는 책이다. 논문의 주제를 설정하는 방법을 비롯하여 자료 조사 및 정리 방법, 논리 전개 방식, 편집 양식, 참고문헌 작성법 등에 대한 설명으로 채워져 있다. 더불어 논문을 작성할 때 요구되는 윤리적인 요건이 무엇인지 하는 문제까지 심도있게 살펴본다.@
박창원
저자 : 박창원저자 박창원은 서울대학교 국어국문학과를 졸업하고 동 대학원에서 석사 · 박사학위를 받았다. 국립국어원의 어문규범연구부장과 한국어세계화재단의 운영이사를 역임했으며, 경남대학교와 인하대학교 교수를 거쳐 현재 이화여자대학교 국어국문학과 교수로 재직 중이다. 주요 저서로는『중세국어 자음 연구』,『고대국어 음운 1』,『훈민정음』,『한국어의 정비와 세계화』,『한글 박물관』등이 있으며, 이외에 음운론과 응용국어학에 관한 100여 편의 논문이 있다.저자 : 김성원저자 김성원은 서울대학교 물리학과를 졸업하고 한국과학기술원에서 석사·박사학위를 받았다. 한국물리학회 물리올림피아드위원회 위원장, 한국현장과학교육학회 회장 및 한국과학교육학회 이사를 역임했으며, 단국대학교 응용물리학과 조교수, 미국 캘리포니아공과대학 방문교수를 거쳐 현재 이화여자대학교 과학교육과 교수로 재직 중이다. 저서로는『물리문제총론』,『과학, 삶, 미래』(공저),『지식의 이중주』(공저) 등이 있으며, 역서로는『시간과 공간에 관하여』, 『수리물리학』,『빛보다 더 빠른 것』,『시공간의 미래』 등이 있다. 이외에 블랙홀, 타임머신, 과학 교육에 관한 다수의 논문이 있다.저자 : 정연경저자 정연경은 이화여자대학교 도서관학과를 졸업하고 미국 인디애나대학교에서 도서관학 석사학위와 문헌정보학 박사학위를 받았다. 한국문헌정보학회와 한국정보관리학회 이사, 한국비블리아학회와 한국기록학회 편집위원을 역임했고, 미국 워싱턴대학교 방문학자로서 독도 주제명 표목에 관한 연구를 수행한 바 있다. 현재 이화여자대학교 문헌정보학과 교수로 재직 중이며 한국기록관리학회 회장을 맡고 있다. 주요 역서로는『서양도서관사』(공역)가 있으며, 주요 논문으로는「정보의 접근점으로서 미국의회도서관 주제명 표목에 관한 연구」외 다수가 있다.
