796@시론@권혁웅@문학동네@19750@한양여대 문예창작과 권혁웅 교수가 쓴 새로운 시론 개설서이다. 복잡한 이론을 피하고 단순하고도 평명한 논의의 틀을 설정하여 설명했고, 최근의 시들을 상세하게 다루어 이론과 실제의 괴리를 줄이고자 했다. 또한 시학의 모든 요소들을 의미론과 연결지어 해명하고 있다. 저자는 시학의 거의 모든 요소를 새롭게 정의하면서 새로운 시학 강의를 시도한다.@
권혁웅
저자 : 권혁웅저자 권혁웅은 1967년 충주에서 태어나 고려대 국문과와 동대학원을 졸업했다.1996년 중앙일보 신춘문예에 평론이, 1997년 문예중앙 신인문학상에 시가 당선되어 작품활동을 시작했다. 시집으로 『황금나무 아래서』 『마징가 계보학』 『그 얼굴에 입술을 대다』 『소문들』, 산문집 『두근두근』, 평론집으로 『시적 언어의 계보학』 『미래파』, 신화연구서 『태초에 사랑이 있었다』 등이 있다. 현대시동인상, 시인협회 젊은시인상, 현대시학작품상 등을 받았으며, 현재 한양여대 문예창작과 교수로 재직하고 있다.
