798@501 위대한 작가들 @줄리언 패트릭@뮤진트리@17500@소설가, 시인, 극작가, 철학자, 수필가 등 약 20세기에 걸친 전 세계의 위대한 작가 501명에 대한안내서로, 다양한 시대와 지역의 대표적인 문학 작품을 망라하여 다루고 있다. 이 책의 모든 전기적 내용은 해당 작가가 세계 문학사에서 차지하고 있는 위치는 물론, 그 작가가 남긴 문학상의 혁신 및 문화 전반에 끼친 영향에 대한 비평적 평가도 포함하고 있다. 사진 및 그림을 통해 작가의 초상을 보여주고 있으며, 각 작가의 대표작을 제시하여 독자들의 추가적인 독서를 유도하고 있다. 게다가 기억할 만한 인용구와 흥미로운 여담 성격의 내용까지 더해져 있어 작가들의 성취에 대한 재미있고 유용한 정보가 가득하다. 비평가, 작가, 교사, 기자 등으로 구성된 전 세계의 필자들이 쓰고, 줄리언 패트릭 교수가 책임 편집하였다.@
줄리언 패트릭
저자 : 줄리언 패트릭책임 편집자 줄리언 패트릭(JULIAN PATRIC)은 지난 25년간 토론토대학에서 영문학 및 비교문학 교수를 역임하며, 특히 세계문학, 번역, 철학, 문학 이론 분야에서 혁신적인 프로그램으로 정평이 난 빅토리아 칼리지의 문학 연구 과정을 지도해왔다. 토론토대학과 예일대학에서 공부한 후 벤 존슨, 문학 이론 등에 관한 책을 편집했으며, 셰익스피어에서 오든에 이르기까지 여러 문학 작품에 대한 평론을 출간하기도 했다.역자 : 김재성역자 김재성은 1990년 서울대 영어영문학과를 졸업했다. 2000년에 미국으로 이사해서 마케팅을 공부했고, 현재는 캘리포니아 주에서 살며 출판 기획 및 번역 일을 하고 있다.
