804@한국고전문학사 @김은정@두리미디어@10500@청소년의 눈높이에 맞춰 상세하게 풀이하고 폭넓은 감상을 덧붙인 한국고전문학입문서. 상고 시대부터 고려 시대를 거쳐 조선 시대에 이르기까지의 한국 고전 문학 작품을 엄선하고, 문학이 곧 삶이라는 전제 하에 다양한 관점으로 문학을 해석하였다. 다채로운 사진 자료와 삽화, 쉬어가기를 수록하여 청소년들이 한층 더 재미있게 읽을 수 있도록 구성하였다.각 시대와 시대의 문학 사조를 씨줄과 날줄로 삼아 문학사의 흐름을 정리했다. 이를 위해 저자들은 문학의 관점에서 바라본 시대적 배경을 제시함은 물론이고, 각 작품마다 그 작품이 나올 수 밖에 없던 이유를 상세하게 설명한다. 또한 고전 문학이 현대 문학과 독립되어 존재하는 것이 아니라는 것을 입증하기 위해 문학사를 기술하는 곳곳에서 그러한 예를 찾아 제시하였다.@
김은정
저자 : 김은정고려대학교 국어교육학과를 졸업하고, 현재 진성고등학교에서 국어 교육을 담당하고 있다.인간의 삶을 들여다보고 이해하기 위해 이 땅에 사는 우리의 삶을 담은 문학에 관심을 갖게 되었다. 청소년이 문학 작품을 대학 입시의 수단이 아니라 삶의 길라잡이로 느끼길 원하며 작품 활동을 하고 있다.저자 : 류대곤고려대학교 국어국문학과를 졸업하였고, 같은 대학교 교육대학원에서 국어 교육을 전공했다. 현재 진성고등학교에서 예의, 정직, 인간미를 교육 목표의 최우선 과제로 삼고 학생들을 가르키고 있다. 국문학 전공자로서, 학교 현장에서 문학을 가르치는 교사로서, 그리고 8년 동안 한결같이 문학 토론 동아리인 [글따라기]를 지도해 온 교사로서 학생들에게 국문학사를 체계적으로 정리할 수 있는 읽을거리를 제공하기 위해 책을 집필하고 있다.
