807@문학의 이해@권영민@민음사@15600@학문으로서의 문학, 예술로서의 문학에 대한 총체적 시각을 제시하는 명쾌한 문학 입문서권영민 서울대 교수가 오랜 강의 경험을 살려, 21세기의 문학도들이 보다 쉽게 문학에 다가설 수 있도록 하기 위해 10여 년의 구상과 집필 기간 끝에 마침내 완성한 새로운 시대의 문학 입문서다. 문학의 세계에 들어서기 위해서는 문학의 속성, 문학의 양식, 문학의 경향 등에 대한 폭넓은 이해가 필수적이다. 이것이 선결된 후에야 비로소 인간 사상의 표현이자, 한 사회의 거울이며 현실의 반영물인 문학에 대한 논의가 가능해질 것이다. 저자는 문학의 개념과 기능, 구조, 시·소설·희곡 등의 문학 장르와 작품, 다양한 문예사조와 문학비평, 그리고 한국 문학의 어제와 오늘을 이 한 권의 책에 모두 담고 있다. 문화·사회·철학 등이 얽혀 있는 복잡다단한 ‘문학’이라는 미로에서 길을 잃은 독자들에게 동서고금을 아우른 이 책의 비평적 성찰은 진정 그 나아갈 방향을 제시해 줄 것이다.@
권영민
1948년 충남 보령에서 태어났다. 서울대 및 동 대학원을 졸업한 후 문학박사 학위를 받았으며, 미국 하버드대 객원교수, 버클리에서 한국문학 초빙 교수를 역임했다. 1990년 현대문학평론상, 1992년 김환태평론상, 2006년 만해대상 학술상을 수상한 바 있으며, 이외에도 서울문화예술상을 수상했다. 현재는 서울대 국문과 교수로 재직 중이다.저서로는 『한국 현대문학사』, 『우리문장강의』, 『서사양식과 담론의 근대성』, 『한국 계급문학 운동사』, 『한국 근대문학과 시대 정신』, 『월북 문인 연구』, 『한국문학 50년』, 『윤동주 연구』, 『작은 기쁨』 『문학의 이해』등이 있다.
