812@글쓰기의 최소원칙@도정일@경희대학교출판국@12350@한국 최고의 지성들이 들려주는 ‘진짜 글쓰기’ 특강글쓰기는 왜 필요하고 어떻게 해야 하는가?『글쓰기의 최소원칙』. 글쓰기에 대한 글쓰기의 필요는 현재 우리  사회에서 글쓰기가 지닌 위상을 말해준다. 오늘날 글쓰기는 현대인의 사회, 문화, 일상, 직업, 친교 활동의 필수 요소가 되었다. 현대 사회는 글쓰기의 주체를 필요로 하고, 이 mfTmrl의 주체들이 현대사회를 움직이는 시대가 되었다.이 책은 글쓰기에 대한 글쓰기를 필요로 하는 최근 우리 사회에 대한 사회 각계 전문가들의 반향을 아우른 것이다. 직업으로 보면, 시인, 소설가, 평론가에서부터 학자, 변호사, 사회 활동가 등이 힘을 합했고, 전문 영역으로 보면 문학과 고전, 언론, 경영학, 과학 등을 아우르며 글쓰기의 최소 원칙을 이야기한다.@
도정일
도정일_ 문학평론가로 활동하고 있으며 경희대 명예교수로 재직 중이다. 소천비평문학상, 현대문학상을 수상하였으며, 일맥문화대상 사회봉사상을 받았다. 김훈_ 《칼의 노래》로 동인문학상, 단편 <화장>으로 이상문학상을 받았다. <언니의 폐경>으로 황순원문학상을 수상하고《남한산성》으로 대산문학상을 받았다. 박원순_ 참여연대 사무처장을 역임했고, 희망제작소를 설립했으며, 아름다운재단 상임이사로 활동 중이다. 만해대상(실천 부문), 필리핀의 막사이사이상(공동봉사 부문)을 수상하였다. 최재천_ 이화여대 에코과학부 석좌교수로 재직 중이다. 대한민국과학문화상, 한일국제환경상, 올해의 여성운동상, 대한민국과학기술훈장 등을 수상했다.김동식_ 문학평론가로 활동하고 있으며, 현재 인하대 인문학부 교수로 재직 중이다. 문화 무크 <이다>의 편집동인을 역임했고, <문학과 사회>의 편집동인으로 활동 중이다. 김광일_ 조선일보 문화부장으로 일하고 있다. 저서로《우리가 만난 작가들》, 《책을 읽은 다음엔 제발 아무 말도하지 마》, 《간지럽고 싶다, 한없이》, 《빠삐용의 책읽기》등이 있다. 배병삼_ 현재 영산대 학부대학 교수로 재직 중이다. 저서로《한글세대가 본 논어》(전2권), 《풀숲을 쳐 뱀을 놀라게 한다》,《다산의 사상과 그 현대적 의미》(공저) 등이 있다. 김수이_ <문학동네>로 등단하였다. 현재 문학평론가로 활동하며 경희대 교양학부 교수로 재직 중이다. 시와시학상, 경희문학상을 수상하였고, 저서로 평론집《환각의 칼날》,《풍경 속의 빈 곳》,《서정은 진화한다》등이 있다. 민승기_ 현재 경희대 영어학부 겸임교수이며 라캉, 지젝, 데리다 등을 연구하고 있다. 저서로《라캉의 재탄생》(공저), 《현대철학의 모험》(공저)이 있으며, 역서로《욕망이론》(공역), 《포스트모던의 조건》(공역) 등이 있다. 이문재_ 시사저널 취재부장, 문학동네 편집주간을 역임했고, 현재 <시사IN> 편집위원, <문학동네> 편집위원, <녹색평론> 편집자문위원으로 활동하고 있으며 경희사이버대 문예창작학과 초빙교수로 재직 중이다. 이필렬_ <창작과 비평> 편집위원으로 활동하고 있으며, 한국방송통신대 교수로 재직 중이다. 저서로《에너지 대안을 찾아서》,《과학: 우리 시대의 교양》등이 있다.차병직_ 현재 정책자문위원장을 맡고 있으며, 법무법인 한결의 구성원 변호사다. 저서로《긴 여행 짧은 생각》,《법원은 일요일에도 쉬지 않는다》,《인권의 역사적 맥락과 오늘의 의미》,《사람답게 아름답게》등이 있다. 최태욱_ 한림대국제대학원대 국제관계학과 교수로 재직 중이다. <창작과 비평> 편집 위원으로 활동 중이다. 김영하_ 문학동네 신인작가상, 현대문학상, 이산문학상, 황순원문학상, 동인문학상, 만해문학상을 수상했다.
