813@그림책의 그림읽기@현은자@마루벌@12000@『그림책의 그림읽기』는 그림책 관련 학자들의 주요 저서와 최신 논문 내용 소개한 책이다. 이 책에는 대학에서 10년 이상 그림책을 연구하고 그림책 관련 강의를 맡아 하면서 얻은 저자들의 성과가 정리되어 있을 뿐 아니라 외국의 그림책 관련 학자들의 주요 저서와 최신 논문의 내용들을 소개했다. 그림책 속 글과 그림의 다양한 관계, 그림책의 시간과 공간의 표현 양상을 정리함은 물론, 그림책을 기호학적 관점과 현대 서사 이론을 적용하여 분석에 이르기까지 그림책 분석의 질을 한층 높인 이론서이다.@
현은자
저자 : 현은자저자 현은자 교수는 2003년 한국어린이문학교육학회 회장을 역임하였으며, 성균관대학교 생활과학연구소 부설 ‘그림책 전문가 과정 강좌’ 등 관련 분야에 관한 많은 강좌와 모임을 이끌고 있다. 아동문학에 대한 연구가 미비한 국내 학계 상황 속에서 성균관대학교의 그의 연구진들은 그림책을 위시로 한 아동문학 연구의 메카가 되고 있다.
