815@논문작성법 @임인재@서울대학교출판부@8200@총 3장으로 구성되었다. 제1장 '연구방법과 절차'에서는 문제해결을 위한 과학적 방법의 연구 진행절차, 연구결과의 공표방법, 연구자의 권리와 책임 등에 대해 논의하였으며, 제2장 '논문계획서의 작성'에서는 자료의 수집방법과 논문계획서를 예시를 통해 설명하였다. 제3장에서는 논문작성의 실제와 관련해 논문의 구성과 조직체재에 대해 설명하고, 인용방법과 주석 기입방법, 참고문헌 작성 등에 대해 자세히 안내하고자 하였다. 그리고 서울대학교 학위논문 작성지침과 서울대학교 연구지침을 부록으로 첨부하여 학위논문의 작성과 제출, 연구자의 연구윤리와 관련된 세부사항들을 참조할 수 있도록 하였다.@
임인재
한국외국어대학교 졸업서울대학교 대학원 교육학 전공(석사)미국 일리노이 대학교 대학원 교육측정 및 평가 전공(Ph.D.)한국교육개발원 연구원한국교육과정평가원 책임연구원(현)한국외국어대학교 사범대학 교수주요 저서<심리측정의 원리>(학연사)<통계방법>(학연사)<차별적 문항기능의 추출방법>(교육과학사)서울대학교 사범대학 교육학과 졸업서울대학교 대학원 교육학 전공(박사)미국 미네소타 대학교 대학원 교육심리학 전공(석사 및 Ph.D.)미국 세인트 클라우드 대학교 심리학과 조교수서울대학교 사범대학 교수(현)서울대학교 명예교수주요저서<심리측정의 원리>(교육출판사)<교육평가>(한국방송통신대 출판부)<절대기준평가의 원리와 실제>(배영사)<교육, 심리, 사회 연구를 위한 통계방법>(박영사)<아동연구>(양서원)
