817@단테 신곡 강의 @이마미치 도모노부@안티쿠스@26250@고전『신곡』의 세계로 초대하는 안내서<단테『신곡』강의>는 세계적인 동양미학자 이마미치 도모노부가 50년 동안 매진해온『신곡』연구의 결정판이다. 저자가 1997년 3월부터 1998년 7월까지 재단법인 와케이주쿠 강연회장에서 연속 15회에 걸쳐 행한 강의 내용 및 청중과의 질의 응답을 담았다. 특히 질의 응답을 통해 강사와 청중간의 교류와 심층적인 대화를 엿볼 수 있다. 이 책은 라틴어가 지배적이던 시대에 이탈리아어로『신곡』을 쓴 단테의 취지를 반영하여, 이탈리아어 원문의 느낌을 최대한 살렸다. 난해한 서사라는 선입견을 지닌『신곡』을 일반인들도 쉽게 이해하고 접근할 수 있도록 해설하고 있다. 저자는 이탈리아 단테 학회판을 저본으로 삼고 여러 일본어 번역본, 각국의 텍스트, 주석, 연구서 등을 참조하였다. 서양 문화의 두 원류라 할 수 있는 그리스 로마 고전 문화와 그리스도교에 대한 개략적 고찰에서 시작하는 이 책은 이를 통해『신곡』의 뿌리를 먼저 더듬어본다. 저자는『신곡』이 베아트리체, 인류문화, 신에 대한 사랑으로 완성된 책이며, 그래서 모두에게 열린 고전이라고 말한다. 또한『신곡』은 천국편을 위해 쓰인 저작이라고 평하면서,『신곡』이 인류 최고의 고전으로 남을 수 있었던 이유도 천국편에 있다고 주장한다. [양장본]@
이마미치 도모노부
1922년 도쿄에서 태어나 1948년 도쿄대학 문학부 철학과 졸업, 동 대학원을 거쳐 파리대학과 뷔르츠부르크 대학에서 강사로 근무했다. 1962년부터 동경대학 문학부 교수를 지내고 1982년에 정년 퇴직했으며, 현재는 에이치(英知) 대학 대학원장이다. 1981년 철학국제센터를 창립한 후 현재까지 소장직을 맡고 있으며, 1996-99년 파리대학 국제연구소 소장, 국제 형이상학회 회장, 국제 미학회 명예회장, 국제 에코에티카 학회 회장을 역임했다. 저서로는 『동일성의 자기소성』『미의 위상과 예술』외 다수이며, 편저로는 『국제 브리태니커 대사전』24권, 『강좌 미학』5권, 『Revue Internationale de le Philosophie Moderne 현대철학 국제잡지』 19권 등이 있다. 이 책은 제25회 마르코폴로 상 수상 저서이다.  이 상은 재일 동포 학자 서경식의 <프리모 레비로의 여행>도 수상한 바 있다.
