818@글쓰기 생각쓰기@윌리엄 진서@돌베개@10660@1976년 초판이 나온 이후 영미권에서 30년 동안 여덟 번에 걸쳐 개정을 거듭하며 100만 명이 넘는 사람들에게 사랑받은 글쓰기 길잡이. 지은이 윌리엄 진서는 자신의 경험에서 나온 명쾌하고 따뜻한 조언으로 글쓰기를 직업으로 하는 모든 이들과 글쓰기를 배우려는 모든 이들에게 귀중한 지침을 제공한다.이 책에서 다루는 글쓰기의 형식은 여행기, 인터뷰, 회고록, 비즈니스 글쓰기, 비평, 유머 등 크게 논픽션이라는 이름으로 묶을 수 있는 넓은 범위를 아우른다. 각각의 글쓰기에 대한 실용적인 조언은 각 주제에 대한 내용의 글을 쓸 때 유용하게 참고할 수 있다. 또한 각 분야의 여러 작가들의 글과 함께, 회고록과 가족사라는 형식에 관한 지은이 자신의 경험을 접할 수 있는 것도 흥미롭다.참신한 문체와 목소리를 식별하는 감각의 문제, 글쓰기에 대한 두려움을 극복하고 자신감과 즐거움을 갖는 법, 긴 글을 구성해나가는 과정과 자기 자신을 발견하는 과정의 동일성에 관한 설득력 있는 이야기, 그리고 지은이 자신의 글을 예로 들어 한 편의 글을 써나가면서 마주치는 여러 결정들을 함께 살펴보는 과정 등은 글쓰는 이들에게 자신의 자세를 뒤돌아볼 수 있는 계기를 준다.@
윌리엄 진서
작가, 편집자, 교수. 『뉴욕 헤럴드 트리뷴』에서 기자 생활을 시작했으며 오랫동안 여러 잡지에 글을 써왔다. 『배움의 글쓰기』, 『미첼과 러프』, 『춘계훈련』, 『미국의 명소』, 『쉽게 기억되는 것: 미국의 위대한 작곡가와 그들의 노래』, 『자기 삶에 대한 글쓰기』 등 17권의 책을 썼다. 1970년대에는 모교인 예일 대학에서 글쓰기를 가르쳤으며, 지금은 고향인 뉴욕의 뉴스쿨 대학과 컬럼비아 대학 언론대학원에서 강의하고 있다.
