820@소설의 이론@게오르크 루카치@문예출판사@9960@문학론과 미학, 철학과 정치사상 등 여러 영역에 걸친 방대한 사유 작업을 통해 20세기 서구 사상사에 지대한 영향을 끼친 헝가리 태생의 사상가 게오르크 루카치. 그의 수많은 저작들 가운데 가장 폭넓고 두터운 독자층을 가졌던 <소설의 이론>은, 소설의 형식에 관한  철학적, 미학적 탐구를 보여준다.일찍이 서구의 근대적 장편소설(Roman)에 대한 미학적 담론으로서 고전의 반열에 오른 <소설의 이론>은 그러나 '소설'의 '이론'을 목표로 쓴 것이 아니라 도스토예프스키를 다루는 본격적인 저작의 준비 과정에서 그 부산물로 나온 것이다.그럼에도, 이 책이 '소설'의 '이론'으로서 각별한 주목을 받아온 것을 부정할 수는 없다. "근대 소설을 이론적 고찰의 대상으로서 역사적 콘텍스트 속에 확정한 최초의 작업 가운데 하나"이고, 나아가 "소설이 근대의 대표적 장르로 부상하는 현상을 근거 짓는 데 성공"한 최초의 시도라는 점만으로도 루카치의 <소설의 이론>이 이룬 성취는 만만치 않은 것이다.정식 저작권 계약을 맺어 출간된 이 번역본은, 오랫동안 루카치 사상을 연구해온 독문학자 김경식 씨가 우리말로 옮기고, 상세한 주석을 달았다. 옮긴이 후기의 형식으로 실린 짧은 논문 '<소설의 이론>을 읽기 위하여'에는 루카치의 생애와 <소설의 이론>의 성격, 집필 과정에 관한 흥미로운 정보가 담겨 있다.@
게오르크 루카치
저자 소개지은이 게오르크 루카치(Georg Lukacs)는 1885년 4월 13일, 자수성가한 헝가리 유대계 은행가 집안에서 차남으로 태어났다. 헝가리와 독일 지식계에서 신예로 주목받던 그는, 1917년 러시아 혁명을 계기로 혁명적 공산주의자로 삶의 양식과 세계관을 통째로 바꾸었다. 1918년 12월 헝가리 공산당에 입당한 이후 근 50여 년의 시간 동안 그는 누구보다도 ‘충직한’ 마르크스주의자로서 일관된 삶을 살았다. 하지만 그가 펼친 사유의 세계는, 한 사람의 삶에서 나온 것이라고 믿기 어려울 만큼 폭이 넓고 다채롭다. 물론 ‘총체성’이나 ‘문화’와 같은 커다란 코드로 그의 사유의 연속성을 짚어볼 수도 있겠지만, 그것을 구현하고 있는 사유 형태와 방향은 그의 사유 세계를 하나의 루카치가 아니라 복수(複數)의 루카치‘들’로 읽어내기를 요구한다. 가령 서구 ‘실존주의’의 원형적 작품으로 평가되는 『영혼과 형식』의 루카치와 『사회적 존재의 존재론을 위하여』의 루카치 사이의 거리는 얼마나 아득한가. 메시아주의적 열정으로 충만한 『역사와 계급의식』의 루카치와 ‘객관주의’로 평가받는 ‘위대한 리얼리즘’론 시기의 루카치 사이의 편차나, 그 스스로가 근대의 ‘문제적 개인’으로서 지적 편력을 감행한 『소설의 이론』의 루카치와 ‘유적 존재’‘인류의 자기의식’이 중심 코드로 작동하는 『미적인 것의 특성』의 루카치 사이의 간극은 또 얼마나 큰가. “이 사람이 여기 우리 한가운데에 바로 어제까지 있었다는 사실이 믿어지지 않는다”(마샬 버먼)라는 말이 전혀 과장된 것으로 들리지 않을 만큼 넓고 웅장한 사유 세계를 펼친 그는, 1971년 6월 4일 부다페스트에서 죽음을 맞이했다.   역자 소개옮긴이 김경식은 연세대학교 독문과에서 게오르크 루카치에 대한 연구로 박사학위를 받았다. 저서로 『게오르크 루카치-과거와 미래를 잇는 다리』, 『통일 이후 독일의 문화통합 과정』(공저)이 있으며, 역서로는 『게오르크 루카치- 맑스로 가는 길』(공역), 『미적 현대와 그 이후 - 루소에서 칼비노까지』 등이 있다. 현재 비평동인회 <크리티카>에서 뜻 맞는 사람들과 같이 공부하면서 동인지 『크리티카』를 내는 일을 하고 있으며, 미술창작을 하는 사람들이 모인 <그음공간>, 민예총 부설기관인 <문예아카데미> 등에서 강의를 하고 있다.
