821@글쓰기 정석 @배상복@경향미디어@5520@바쁜 직장인과 일반인을 위해 글쓰기의 기본에서부터 원칙, 실제까지 한 권에 담아낸 글쓰기 기본서!취직을 하려는 사람들이 어렵게 생각하는 것 중의 하나는 자기소개서 쓰는 것이다. 또한 직장인들은 기획안과 보고서 때문에 열을 올리고, e-메일을 작성하는 데도 고민이 많다. 일단 무엇인가를 쓰는 것에는 자신이 없다. 그래서 저자는 신문사에서 오랫동안 글을 써 오고, 또 남의 글을 다듬으면서 경험한 바를 바탕으로 글쓰기 요령을 가르쳐준다.『일반인을 위한 글쓰기 정석』은 글쓰기의 가장 기초적인 사항에서부터 일상 생활에서 실제적으로 필요한 자기소개서, 기획서, 보고서 쓰기와 e메일 작성 등을 쉬운 설명과 함께 풍부한 예문을 곁들여 알려준다. 그리고 최근 트렌드를 적극 반영하여 블로그 잘하는 법까지 소개한다.특히 <다시 듣는 국어 수업> 코너를 통해 '너머/넘어, -든지/-던지, -장이/-쟁이' 의 차이 등 평소에 혼동해서 사용하는 용어들을 짚어주어 유익하다. 다양한 예시를 통해 글쓰기에 자신을 주는 이 책을 통해 직장을 포함한 일상생활에서 꼭 필요한 글쓰기는 누구나 충분히 해결할 수 있을 것이다.@
배상복
배상복 987년 중앙일보에 입사해 현재 어문연구소 차장으로 근무하고 있다. 중앙일보에 장기 연재하고 있는 '우리말 바루기'와 블로그 '우리말 산책'을 통해 어렵고 딱딱하게 여겨질 수 있는 우리말을 쉽고 재미있게 풀어 씀으로써 일반인들이 우리말에 관심을 갖게 하는 데 크게 기여했다.  특히 복잡한 이론을 배제하고 그간의 풍부한 경험을 바탕으로 저술한 책 '문장기술'은 커다란 지식과 글재주가 없어도 누구나 좋은 글을 쓸 수 있다는 사실을 보여 주었다. 이 책은 막연하게 글쓰기에 두려움을 느꼈던 사람들에게서 열띤 평가를 받으면서 언론사·기업체·대학 등의 글쓰기 교재로 사용되며 스테디셀러를 기록하고 있다.  저자는 현재 전국 16개 대학에 개설된 중앙일보 NIE-논술지도자 과정 글쓰기 강사를 맡고 있으며, 중앙일보 나눔봉사 글쓰기 강의 자원봉사자로도 활동중이다. 이밖에 각 대학과 기업체, 언론사 등의 초청 강의도 활발하게 하고 있다.   서울시 외국어표기 자문위원, 한국어문교열기자협회 외래어사전 편찬위원, 교육부-대한화학회 용어개정 협의위원, 국립국어원 국어순화위원·동남아어심의위원 등을 맡고 있으며, 월간 <신문과 방송>,<금융>, <보해>, <인사관리협회지> 등 다수 매체에 기고하고 있다.  http://blog.joins.com/bsb2001  저서: <문장기술> -글쓰기 누구나 잘할 수 있다 <한국어가 있다> 1·2·3권
