823@선녀는 왜 나무꾼을 떠났을까 @고혜경@한겨레출판사@8800@옛이야기에 숨어 있는 여성성을 되살려낸 <선녀는 왜 나무꾼을 떠났을까>다양한 옛이야기 속에 등장하는 여성들의 모습은 모두 지금 우리 안에 존재하는 우리 자신의 모습이다. 건강하고 완전하게 빛나는 여성성과 움츠러들고 왜곡된 여성성, 불처럼 분노하고 질투하는 여성성과 물처럼 깊고 생명의 근원이 되는 여성성은 남성과 여성 모두의 안에 공존하고 있다.이 책은 오랫동안 우리 안에서 침묵해 온 여성성을 이끌어내고자 했다. 심청, 콩쥐팥쥐, 해님달님, 나무꾼과 선녀, 공주와 바보 이반, 연이와 버들 소년, 머리 아홉 달린 괴물 등 우리에게 익숙한 일곱 가지 옛이야기들을 통해 여성성이 건강하게 살아 있는 여성과 남성을 제시하고 있다. 상처 입은 여성성을 되살려내는 풍요로운 일곱 개의 마당을 전해준다.@
고혜경
신화학 박사이며 꿈 분석가이다. 미국 퍼시피카대학원(Pacifica Graduate Institute, Santa Barbara)에서 신화학으로 석·박사 학위를 취득했다. 미국 오클랜드 창조영성대학원(Institute of Culture and Creation Spirituality, Oakland)에서 영성학 석사학위를 취득했고, 샌프란시스코 국제문화대학 객원교수를 역임했다. 현재  국내  대학과 대학원에서 꿈과 신화 강의를 하고, ‘신화와꿈 연구회’ 회장으로 꿈 그룹투사작업과 워크숍 팀을 이끈다. 저서로 『선녀는 왜 나무꾼을 떠났을까』가 있고, 번역서로 로버트 존슨의 『신화로 읽는 남성성, He』『신화로 읽는 여성성, She』『당신의 그림자가 울고 있다』, 제레미 테일러의 『꿈으로 들어가 다시 살아나라』등이 있다.
