828@글쓰기의 전략@이재성@들녘@6500@글을 쓰는 과정을 단계별로 알려주는 실용적인 글쓰기 책이다. 글쓰기의 한 과정 한 과정을 전략적으로 다루며, 글쓰기의 원리를 실제 적용하는 방법을 알려준다. 글쓰기의 원리를 안다고 해서 글을 잘 쓰는 것은 아니다. 글쓰기 능력은 꾸준한 독서와 쓰기연습이 반드시 필요하다. 그래서 이 책은 책 본문 중간에 모범이 될 예문의 전문을 수록하여 배경지식을 알려주고, 독자들이 직접 글을 작성해 볼 수 있도록 구성되어 있다. 총 13장이 글쓰기를 위한 체계적인 학습을 위해 구성되어 있으며, 각 장의 끝에는 흔히 잘못 알 기 쉬운 맞춤법이나 띄어쓰기 등 우리 말에 관한 정보가 수록되어 있다. 현대사회에서 글쓰기의 중요성은 점차 높아지고 있다. 이 책은 단순한 글쓰기 능력의 향상 뿐 아니라 우리말에 대한 기본적인 지식과 논리적이고 창조적 사고를 키우는데 도움이 된다.@
이재성
정희모 교수는 15년간 글쓰기를 가르쳐 온 글쓰기 교육 전문가이다. 과거에는 지식계층에게만 글이라는 것이 허용되었다면, 현대는 바야흐로 정보의 홍수, 글의 홍수시대이다. 인터넷의 도입과 함께 글쓰기 역시 대중적인 일이 되었는데, 이런 지식정보화 사회에 발맞춰 떠오른 것이 바로 정희모 교수의 글쓰기론이다.  커뮤니케이션은 그 어떤 것보다 기업에게 필요한 요소가 되었다. 그렇기에 기업들 역시 의사표현이 뛰어나고 설득력있는 인재를 원하고, 그 기본인 글쓰기가 현대인의 필수 덕목이 될 수 밖에 없었다는 것이다. 이제는 한 분야의 전문가 보다도 복잡한 사회를 읽어내는 여러 전문가들의 다양한 사회적 글쓰기 역시 필요한 지식 독점의 시대가 아닌 지식 공유의 시대로 접어들었다. 이런 사회상을 반영하듯 그가 펴낸 책 '글쓰기 전략’은 직장인들 사이에서 실용서적으로 인기를 얻었다. 그가 제시하는 훌륭한 글쓰기를 위한 방법은 어휘와 독서로 요약된다. 또한 글쓰기는 쓰기, 읽기, 생각하기의 결합이기에, 자신의 주장만 세우지 말고 오랜 시간 쓰고, 보여주고 얘기해야한다고 제안하고 있다. 현대 사회에 필요한 양보와 협상 등의 사회적 기술이 글쓰기에도 그대로 반영되어야한다는 그의 글쓰기 방법들은 현대인들의 공감을 얻어냈다. 이러한 공감대를 바탕으로 그는 현재 연세대학교에서 글쓰기론을 강의중이며, 여러 잡지에 문학평론, 영화평론도 내고 있다. 저서로는 『1950년대 한국문학과 서사성』, 『한국 근대비평의 담론』, 『1930년대 모더니즘 작가연구』(공저)가 있다.|||이재성은 연세대학교 국어국문학과에서 학부와 대학원을 졸업하였다. ‘언어에서 시간이 어떻게 나타나는가’에 대해 연구로 문학박사 학위를 받았다. 현재 연세대학교 학부대학 교수로 재직하면서 글쓰기, 독서와 토론 등을 강의하고 있다. 글쓰기 과정에서 문장과 어법, 단락이 중요하다는 인식을 가지고 있으며 이에 대한 연구와 집필에 몰두하고 있다. 7년여에 걸쳐 『연세 한국어 사전』 편찬에 참여하였고, 연세대학교 글쓰기 교재인 『글쓰기』(공저)를 집필하였으며, 최근에는 이공계 학생을 위한 글쓰기 교재 『과학 글쓰기』(공저)를 개발, 출간을 기다리고 있다. 그 밖의 저서로는 『한국어의 시제와 상』 『스페인어 문형 대역사전』 등이 있다.그의 대표작인 『글쓰기의 전략』은 글을 쓰는 과정을 단계별로 알려주는 실용적인 글쓰기 책이다. 글쓰기의 한 과정 한 과정을 전략적으로 다루어 글쓰기의 원리를 실제 적용하는 방법을 알려준다.
