829@한국 고전소설의 세계@김탁환@돌베개@12300@한국 고전소설의 제 문제를 새로운 시각으로 살펴보는 개론서. 현장에서 실제 고전소설을 가르치고 배우는 교수와 학생에게 도움이 되도록 13명의 학자들이 함께 기획하고 저술하였다. 고전소설 공부 과정에서 만나게 되는 기초적인 의문과 제 문제를, 최근 학계 연구 성과들을 포괄한 지적 바탕 위에서 다루고 있다. 이 책은 한국 고전소설의 개념과 발생에서부터 하위 장르와 유형, 작자와 독자, 주제와 모티프, 작품 구성 원리, 세계관, 표기 형식과 유통 방식, 인접 장르와의 관련, 비평의 양상, 그리고 현대적 의의까지 다양한 주제들을 흥미진진하게 풀어내고 있다.@
김탁환
이상택  서울대학교 명예교수박희병  서울대학교 인문대학 국어국문학과 교수임치균  한국학중앙연구원 한국학대학원 어문예술계열 국문학 교수조광국  아주대학교 인문대학 국어국문학 교수이주영  서원대학교 어문학부 국어국문학과 교수정병설  서울대학교 인문대학 국어국문학과 교수송성욱  가톨릭대학교 인문학부 국어국문학과 교수류준경  성신여자대학교 사범대학 한문교육과 교수이승복  상명대학교 사범대학 국어교육과 교수이창헌  명지대학교 인문대학 국어국문학과 교수서인석  영남대학교 문과대학 국어국문학과 교수조태영  한신대학교 인문대학 국어국문학과 교수김탁환  한남대학교 문과대학 문예창작학과 교수
