831@동명왕의 노래 @이규보@보리@18500@거듭되는 외적의 침략에 백성들이 거세게 항전한 13세기 전반, 자랑스러운 민족의식을 불어넣고자 했던 의도로 씌어진 작품 '동명왕의 노래'를 생동감있는 번역으로 만난다. 고구려의 기상을 노래하면서 우리 민족의 유구하고도 빛나는 역사를 후대가 잊지 않기를 바라는 마음이 느껴지는 작품이다.장편 서사시 '동명왕의 노래' 외에도 이규보가 남긴 260여 수의 시들이 보여주는 세계는 참으로 넓고도 깊다. 민족의 주체성을 드높인 시, 시인의 일상을 그려낸 시, 농민들의 삶을 읊은 시, 풀과 벌레를 노래한 시를 읽으면서 소박하면서도 호방하고, 정감이 있으면서도 준엄한 목소리를 가진 이규보를 만날 수 있다.이규보의 시 140여 수와 '백운소설', '국선생전'을 비롯 짧으면서도 인생의 핵심을 짚어낸 산문 작품 70여 편을 담은 <조물주에게 묻노라>와 함께 출간되었다. <동명왕의 노래>와 <조물주에게 묻노라>로 구성된 2권 세트 <이규보 작품집>(케이스 포함)도 함께 판매한다.@
이규보
이규보1168년에 태어나서 1241년까지 일흔네 해를 살았다. 고려 오백 년 역사에서 가장 뛰어난 시인이다. 호탕하고 생기 있는 시 작품으로 당대 사람들에게 많은 영향을 주었던 명문장가며, 몽고가 침입했을 때 예순이 넘은 나이에 전쟁터로 나설 만큼 기개가 높았다. 당나라와 송나라 고문 형식을 그대로 따르지 않고, 스스로의 체험을 진솔하게 담는 시를 썼다. 자유 분방하고 독창적인 시풍으로, 당시의 닫힌 세계관에서 벗어나 참신한 작품으로 새로운 문학의 길을 열었다. 고구려 건국 신화를 장쾌하게 읊은 ‘동명왕의 노래’를 비롯, 민족의 주체성을 드높인 시, 시인 자신의 일상을 자세히 그려 낸 시, 농민들의 삶을 살아 있는 언어로 쓴 시, 풀과 벌레를 생생하게 묘사한 시 등, 두루 빼어난 시를 많이 썼다. 8천여 수의 시를 썼는데, 그 가운데 2천여 수가 남아 있다. 이규보는 시에서 중요한 것이 무엇인지를 묻는 등 문학관을 논하는 글도 써서 주위에 영향을 미쳤다. 시 평론 ‘백운소설’을 썼으며, 가전체 작품 ‘국선생전’, 기행 산문 ‘남행월일기’ 등도 남겼다. 작품은 《동국이상국집》에 잘 갈무리되어 있다.
