846@한국현대문학사 @권영민@민음사@17250@한국 현대 문학의 전개 양상을 역사적으로 체계화하여 서술했다. 개화계몽 시대 국어국문운동을 민족어의 재발견이라는 문화사적 명제로 내세우고 있으며 한국 현대문학의 전개 양상을 개화계몽시대, 일본 식민지 시대, 민족분단 시대라는 시대적 순서 개념에 따라 각각 몇개의 단위로 구분하여 서술했다.@
권영민
1948년 충남 보령에서 태어났다. 서울대 및 동 대학원을 졸업한 후 문학박사 학위를 받았으며, 미국 하버드대 객원교수, 버클리에서 한국문학 초빙 교수를 역임했다. 1990년 현대문학평론상, 1992년 김환태평론상, 2006년 만해대상 학술상을 수상한 바 있으며, 이외에도 서울문화예술상을 수상했다. 현재는 서울대 국문과 교수로 재직 중이다.저서로는 『한국 현대문학사』, 『우리문장강의』, 『서사양식과 담론의 근대성』, 『한국 계급문학 운동사』, 『한국 근대문학과 시대 정신』, 『월북 문인 연구』, 『한국문학 50년』, 『윤동주 연구』, 『작은 기쁨』 등이 있다.
