851@어린이 문학의 즐거움 @페리 노들먼@시공주니어@6800@어린이 문학이 주는 커다란 즐거움을 20년 이상 연구해 온 저자가 어린이 문학에 관해 쓴 책. 어린이 문학에 대한 최근 경향들과 자료는 물론, 보다 광범위한 관련 분야의 이론들을 활용해서, 일반인들도 이해하기 쉽게 설명했다. 또한 대답보다 질문에 초점을 맞춰 독자들이 어린이 문학에 대해 생각하고, 이야기하고, 논쟁하는 과정에서 어린이 문학에 대한 새로운 견해와 시각을 가질 수 있도록 꾸몄다. 전2권.@
페리 노들먼
페리 노들먼(1942∼)은 캐나다 온타리오 주의 토론토 시에서 유대인으로 태어났다. 어렸을 때부터 유난히 책 읽는 것을 좋아했던, 노들먼은 예일 대학에서 빅토리아 시대 문학 전공으로 박사 학위를 받았고, 지금은 위니펙 대학교에서 영문학과 교수로 재직중이다. 20여 년 동안 어린이 문학에 관심을 가지고 연구한 끝에 이 책을 펴냈다. 저서로는 《같지만 다른 장소》, 《그림책에 나오는 낱말들》, 《어린이 문학에 대한 고찰 1, 2, 3》 들이 있고, 캐럴 매터스와 공동 작업한 청소년 판타지《두 마음에 대해서》가 있다.김서정은 중앙대학교 문예창작과에서 박사 학위를 받았고, 독일대학에서 공부했다. 지금은 어린이를 위한 이야기책을 쓰기도 하고 어린이책 전문 번역가로도 활동하고 있다. 지은 책으로는《유령들의 회의》, 《꼬마 엄마 미솔이》들이 있고, 옮긴 책으로는 《세상에서 가장 아름다운 달걀》, 《조그만 광대 인형》, 《슈퍼 토끼》, 《5월 35일》, 《용의 아이들》들이 있다.
